<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#fde4e4 0%,#fce4e4 100%); padding: 24px; border-color: #fda4af">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">4.1 Testverfahren im Überblick</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Testverfahren unterstützen den Tester bei der Testanalyse (was soll getestet werden) und beim Testentwurf (wie soll getestet werden). Testverfahren helfen dabei, eine relativ kleine, aber ausreichende Menge von Testfällen systematisch zu entwickeln. Testverfahren helfen dem Tester auch bei der Definition von Testbedingungen, der Identifizierung von Überdeckungselementen und der Identifizierung von Testdaten während der Testanalyse und des Testentwurfs. Weitere Informationen zu Testverfahren finden sich in der Norm ISO/IEC/IEEE 29119-4 sowie in (Beizer 1990, Craig 2002, Copeland 2004, Koomen 2006, Jorgensen 2014, Ammann 2016, Forgács 2019).</p>

    <p>In diesem Lehrplan werden Testverfahren als Black-Box-, White-Box- und erfahrungsbasiert klassifiziert.</p>

    <p><strong>Black-Box-Testverfahren</strong> (auch spezifikationsbasierte Verfahren genannt) basieren auf einer Analyse des spezifizierten Verhaltens des Testobjekts ohne Kenntnis der internen Struktur. Daher werden die Testfälle unabhängig von der Implementierung der Software erstellt. Folglich sind die Testfälle auch dann noch nützlich, wenn sich die Implementierung ändert, das geforderte Verhalten aber gleich bleibt.</p>

    <p><strong>White-Box-Testverfahren</strong> (auch als strukturbasierte Verfahren bekannt) basieren auf einer Analyse der internen Struktur und Verarbeitung des Testobjekts. Da die Testfälle vom Entwurf der Software abhängig sind, können sie erst nach dem Entwurf oder der Implementierung des Testobjekts erstellt werden.</p>

    <p><strong>Erfahrungsbasierte Testverfahren</strong> nutzen das Wissen und die Erfahrung von Testern effektiv für den Entwurf und die Implementierung von Testfällen. Die Effektivität dieser Testverfahren hängt stark von den Kenntnissen des Testers ab. Mit erfahrungsbasierten Testverfahren können Fehlerzustände aufgedeckt werden, die bei Black-Box-Testverfahren und White-Box-Testverfahren möglicherweise übersehen werden. Daher ergänzen erfahrungsbasierte Testverfahren Black-Box-Testverfahren und White-Box-Testverfahren.</p>
  </article>
</div>
