# 4.2.4 Zustandsübergangstest

Ein Zustandsdiagramm modelliert das Verhalten eines Systems, indem es seine möglichen
Zustände und gültigen Übergänge aufzeigt. Ein Übergang wird durch ein Ereignis ausgelöst,
das zusätzlich durch eine Wächterbedingung (engl. guard condition) qualifiziert werden kann.
Es wird davon ausgegangen, dass die Übergänge augenblicklich erfolgen und manchmal dazu
führen, dass die Software eine Aktion ausführt. Die übliche Syntax zur Kennzeichnung von
Übergängen lautet wie folgt: "Ereignis [Wächterbedingung] / Aktion". Wächterbedingungen
und Aktionen können weggelassen werden, wenn sie nicht existieren oder für den Tester
irrelevant sind.
Eine Zustandstabelle ist ein Modell, das einem Zustandsdiagramm entspricht. Ihre Zeilen
stellen Zustände dar, ihre Spalten Ereignisse (zusammen mit Wächterbedingungen, falls
vorhanden). Die Tabelleneinträge (Zellen) stellen Übergänge dar und enthalten den
Zielzustand sowie die daraus resultierenden Aktionen, falls definiert. Im Gegensatz zum
Zustandsdiagramm zeigt die Zustandstabelle explizit ungültige Übergänge an, die durch leere
Zellen dargestellt werden. 
Ein Testfall, der auf einem Zustandsdiagramm oder einer Zustandstabelle basiert, wird in der
Regel als eine Folge von Ereignissen dargestellt, die zu einer Abfolge von
Zustandsänderungen (und ggf. Aktionen) führt. Ein Testfall kann und wird üblicherweise
mehrere Übergänge zwischen den Zuständen abdecken.
Es gibt viele Überdeckungskriterien für Zustandsübergangstests. In diesem Lehrplan werden
drei von ihnen behandelt.
Bei der Überdeckung aller Zustände sind die Überdeckungselemente die Zustände. Um eine
100%ige Überdeckung aller Zustände zu erreichen, müssen die Testfälle sicherstellen, dass
alle Zustände ausgeführt werden. Die Überdeckung wird als Anzahl der ausgeführten
Zustände, geteilt durch die Gesamtzahl der Zustände, gemessen und in Prozent ausgedrückt.
Bei der Überdeckung der gültigen Übergänge (auch 0-Switch-Überdeckung genannt)
handelt es sich bei den Überdeckungselementen um einzelne gültige Übergänge. Um eine
100%ige Überdeckung der gültigen Übergänge zu erreichen, müssen die Testfälle alle gültigen
Übergänge ausführen. Die Überdeckung wird als Anzahl der ausgeführten gültigen
Übergänge, geteilt durch die Gesamtzahl der gültigen Übergänge, gemessen und in Prozent
ausgedrückt.
Bei der Überdeckung aller Übergänge handelt es sich bei den Überdeckungselementen um
alle Übergänge, die in einer Zustandstabelle aufgeführt sind. Um eine 100%ige Überdeckung
aller Übergänge zu erreichen, müssen die Testfälle alle gültigen Übergänge ausführen und
versuchen, ungültige Übergänge auszuführen. Das Testen von nur einem ungültigen
Übergang in einem einzigen Testfall hilft dabei, Fehlermaskierung zu vermeiden, d. h. eine
Situation, in der ein Fehlerzustand die Entdeckung eines anderen verhindert. Die Überdeckung
wird als Anzahl der gültigen und ungültigen Übergänge, die durch die Testfälle ausgeführt oder
auszuführen versucht wurden, geteilt durch die Gesamtzahl der gültigen und ungültigen
Übergänge, gemessen und in Prozent ausgedrückt.
Die Überdeckung aller Zustände ist schwächer als die Überdeckung aller gültigen Übergänge,
da sie in der Regel erreicht werden kann, ohne alle Übergänge auszuführen. Die Überdeckung
der gültigen Übergänge ist das am häufigsten verwendete Überdeckungskriterium. Eine
vollständige Überdeckung aller gültigen Übergänge garantiert eine vollständige Überdeckung
aller Zustände. Das Erreichen der vollständigen Überdeckung aller Übergänge garantiert
sowohl die vollständige Überdeckung aller Zustände als auch die vollständige Überdeckung
der gültigen Übergänge und sollte eine Mindestanforderung für unternehmenskritische und
sicherheitskritische Software sein.