# 4.2.1 Äquivalenzklassenbildung

Bei der Äquivalenzklassenbildung werden Daten in Klassen (so genannte Äquivalenzklassen)
unterteilt, wobei davon ausgegangen wird, dass alle Elemente einer bestimmten Klasse vom
Testobjekt auf die gleiche Weise verarbeitet werden. Die Theorie hinter diesem Verfahren ist,dass, wenn ein Testfall, der einen Wert aus einer Äquivalenzklasse testet, einen Fehlerzustand
entdeckt, dieser Fehlerzustand auch von Testfällen entdeckt worden wäre, die einen
beliebigen anderen Wert aus derselben Klasse testen. Daher reicht ein Test je Klasse aus.
Äquivalenzklassen können für jedes dem Testobjekt zugehörige Datenelement ermittelt
werden, einschließlich Eingaben, Ausgaben, Konfigurationselementen, internen Werten,
zeitbezogenen Werten und Schnittstellenparametern. Die Klassen können
zusammenhängend oder einzeln, geordnet oder ungeordnet, endlich oder unendlich sein. Die
Klassen dürfen sich nicht überschneiden und müssen nicht-leere Mengen sein.
Bei einfachen Testelementen kann die Äquivalenzklassenbildung leicht sein, aber in der Praxis
ist es oft kompliziert zu verstehen, wie das Testobjekt verschiedene Werte verarbeitet. Daher
sollte die Klassenbildung mit Sorgfalt vorgenommen werden.
Eine Klasse, die gültige Werte enthält, wird als gültige Klasse bezeichnet. Eine Klasse, die
ungültige Werte enthält, wird als ungültige Klasse bezeichnet. Die Definitionen von gültigen
und ungültigen Werten können je nach Team und Unternehmen variieren. So können
beispielsweise gültige Werte als solche interpretiert werden, die vom Testobjekt verarbeitet
werden sollten, oder als solche, für die die Spezifikation ihre Verarbeitung definiert. Ungültige
Werte können als solche interpretiert werden, die vom Testobjekt ignoriert oder
zurückgewiesen werden sollen, oder als solche, für die in der Spezifikation des Testobjekts
keine Verarbeitung festgelegt ist.
In der Äquivalenzklassenbildung sind die Äquivalenzklassen die Überdeckungselemente. Um
mit diesem Testverfahren eine 100%ige Überdeckung zu erreichen, müssen die Testfälle alle
identifizierten Klassen (einschließlich ungültiger Klassen) mindestens einmal ausführen. Die
Überdeckung wird gemessen als die Anzahl der Klassen, die von mindestens einem Testfall
ausgeführt wurden, geteilt durch die Gesamtzahl der identifizierten Klassen, und wird in
Prozent ausgedrückt.
Viele Testelemente umfassen mehrere Gruppen von Klassen (z. B. Testelemente mit mehr als
einem Eingabeparameter), was bedeutet, dass ein Testfall Klassen aus verschiedenen
Gruppen von Klassen abdeckt. Das einfachste Überdeckungskriterium für den Fall mehrerer
Klassensätze ist die Each-Choice-Überdeckung (Ammann 2016). Diese verlangt, dass jede
Klasse aus jeder Gruppe von Klassen durch Testfälle mindestens einmal ausgeführt wird. Die
Each-Choice-Überdeckung berücksichtigt keine gezielten Kombinationen von Klassen.
Ungültige Äquivalenzklassen sollten nicht gemeinsam in einem Testfall getestet werden, um
Fehlermaskierung zu vermeiden, d. h. eine Situation, in der ein Fehlerzustand die Entdeckung
eines anderen verhindert.