<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#fde4e4 0%,#fce4e4 100%); padding: 24px; border-color: #fda4af">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">4.2.2 Grenzwertanalyse</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Die Grenzwertanalyse ist ein Testverfahren, das auf der Überprüfung der Grenzen von Äquivalenzklassen basiert. Daher kann die Grenzwertanalyse nur für geordnete Klassen verwendet werden. Die Minimum- und Maximumwerte einer Klasse sind ihre Grenzwerte. Wenn zwei Elemente zur gleichen Klasse gehören, müssen bei der Grenzwertanalyse alle Elemente zwischen ihnen ebenfalls zu dieser Klasse gehören.</p>

    <p>Typische Fehlerzustände, die durch die Grenzwertanalyse gefunden werden, liegen dort, wo implementierte Grenzen an Positionen oberhalb oder unterhalb ihrer beabsichtigten Positionen verschoben oder ganz ausgelassen werden.</p>

    <p>In diesem Lehrplan werden zwei Versionen der Grenzwertanalyse behandelt: 2-Wert-Grenzwertanalyse und 3-Wert-Grenzwertanalyse. Sie unterscheiden sich in der Anzahl der Überdeckungselemente pro Grenzwert, die ausgeführt werden müssen, um eine 100%ige Überdeckung zu erreichen.</p>

    <p>Bei der <strong>2-Wert-Grenzwertanalyse</strong> (Craig 2002, Myers 2011) gibt es für jeden Grenzwert zwei Überdeckungselemente: den Grenzwert und seinen engsten Nachbarn, der zur angrenzenden Klasse gehört. Um bei der 2-Wert-Grenzwertanalyse eine 100%ige Überdeckung zu erreichen, müssen die Testfälle alle Überdeckungselemente, d. h. alle identifizierten Grenzwerte, ausführen. Die Überdeckung wird gemessen als die Anzahl der ausgeführten Grenzwerte, geteilt durch die Gesamtzahl der identifizierten Grenzwerte, und wird in Prozent ausgedrückt.</p>

    <p>In der <strong>3-Wert-Grenzwertanalyse</strong> (Koomen 2006, O'Regan 2019) gibt es für jeden Grenzwert drei Überdeckungselemente: den Grenzwert und seine beiden Nachbarn. Daher können bei der 3-Wert-Grenzwertanalyse einige der Überdeckungselemente keine Grenzwerte sein. Um bei der 3-Wert-Grenzwertanalyse eine 100%ige Überdeckung zu erreichen, müssen die Testfälle alle Überdeckungselemente, d. h. die identifizierten Grenzwerte und deren Nachbarn, ausführen. Die Überdeckung wird gemessen als die Anzahl der ausgeführten Grenzwerte und ihrer Nachbarn, geteilt durch die Gesamtzahl der identifizierten Grenzwerte und ihrer Nachbarn, und wird in Prozent ausgedrückt.</p>

    <p>Die 3-Wert-Grenzwertanalyse ist strenger als die 2-Wert-Grenzwertanalyse, da sie Fehlerzustände aufdecken kann, die bei der 2-Wert-Grenzwertanalyse übersehen wurden. Wenn beispielsweise die Entscheidung "wenn (x ≤ 10) ..." fälschlicherweise als "wenn (x = 10) ..." implementiert wird, kann keiner der aus der 2-Wert-Grenzwertanalyse abgeleiteten Testdaten (x = 10, x = 11) den Fehlerzustand aufdecken. Mit x = 9, abgeleitet aus der 3-Wert-Grenzwertanalyse, wird der Fehlerzustand jedoch mit hoher Wahrscheinlichkeit entdeckt.</p>
  </article>
</div>
