<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#fde4e4 0%,#fce4e4 100%); padding: 24px; border-color: #fda4af">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">4.2.3 Entscheidungstabellentest</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Entscheidungstabellen werden zum Testen der Umsetzung von Anforderungen verwendet, die angeben, wie verschiedene Kombinationen von Bedingungen zu unterschiedlichen Ergebnissen führen. Entscheidungstabellen sind ein effektives Mittel zur Erfassung komplexer Logik, wie z. B. Geschäftsregeln.</p>

    <p>Bei der Erstellung von Entscheidungstabellen werden die Bedingungen und die daraus resultierenden Aktionen des Systems definiert. Diese bilden die Zeilen der Tabelle. Jede Spalte entspricht einer Entscheidungsregel, die eine eindeutige Kombination von Bedingungen zusammen mit den zugehörigen Aktionen definiert. In Entscheidungstabellen mit eingeschränkter Eingabe werden alle Werte der Bedingungen und Aktionen (mit Ausnahme der irrelevanten oder undurchführbaren, siehe unten) als boolesche Werte (wahr oder falsch) dargestellt. Alternativ können in Entscheidungstabellen mit erweiterter Eingabe einige oder alle Bedingungen und Aktionen auch mehrere Werte annehmen (z. B. Zahlenbereiche, Äquivalenzklassen, Einzelwerte).</p>

    <p>Die Notation für Bedingungen ist wie folgt: "J" (wahr) bedeutet, dass die Bedingung erfüllt ist. "N" (falsch) bedeutet, dass die Bedingung nicht erfüllt ist. "-" bedeutet, dass der Wert der Bedingung für das Ergebnis der Aktion irrelevant ist. "N/A" bedeutet, dass die Bedingung für eine bestimmte Regel nicht durchführbar ist. Für Aktionen: "X" bedeutet, dass die Aktion stattfinden sollte. Leer bedeutet, dass die Aktion nicht eintreten sollte. Es können auch andere Notationen verwendet werden.</p>

    <p>Eine vollständige Entscheidungstabelle hat genügend Spalten, um jede Kombination von Bedingungen abzudecken. Die Tabelle kann vereinfacht werden, indem Spalten mit undurchführbaren Kombinationen von Bedingungen gelöscht werden. Die Tabelle kann auch minimiert werden, indem Spalten, in denen einige Bedingungen keinen Einfluss auf das Ergebnis haben, in einer einzigen Spalte zusammengefasst werden. Algorithmen zur Minimierung von Entscheidungstabellen sind nicht Gegenstand dieses Lehrplans.</p>

    <p>Beim Entscheidungstabellentest sind die Überdeckungselemente die Spalten, die ausführbare Kombinationen von Bedingungen enthalten. Um mit diesem Verfahren eine 100%ige Überdeckung zu erreichen, müssen die Testfälle alle diese Spalten ausführen. Die Überdeckung wird gemessen als die Anzahl der ausgeführten Spalten, geteilt durch die Gesamtzahl der ausführbaren Spalten, und wird in Prozent ausgedrückt.</p>

    <p>Die Stärke des Entscheidungstabellentests liegt darin, dass er einen systematischen Ansatz zur Identifizierung aller Kombinationen von Bedingungen bietet, von denen einige andernfalls übersehen werden könnten. Er hilft auch, Lücken oder Widersprüche in den Anforderungen zu finden. Wenn es viele Bedingungen gibt, kann die Anwendung aller Entscheidungsregeln sehr zeitaufwendig sein, da die Anzahl der Regeln exponentiell mit der Anzahl der Bedingungen wächst. In einem solchen Fall kann eine minimierte Entscheidungstabelle oder ein risikobasierter Ansatz verwendet werden, um die Anzahl der auszuführenden Regeln zu reduzieren.</p>
  </article>
</div>
