<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#fde4e4 0%,#fce4e4 100%); padding: 24px; border-color: #fda4af">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">4.3.1 Anweisungstest und Anweisungsüberdeckung</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Beim Anweisungstest sind die Überdeckungselemente ausführbare Anweisungen. Ziel ist es, Testfälle zu entwerfen, um die Anweisungen im Code auszuführen, bis eine akzeptable Anweisungsüberdeckung erreicht ist. Die Überdeckung wird als Anzahl der durch die Testfälle ausgeführten Anweisungen, geteilt durch die Gesamtzahl der ausführbaren Anweisungen im Code, gemessen und in Prozent ausgedrückt.</p>

    <p>Wenn eine Anweisungsüberdeckung von 100 % erreicht wird, ist sichergestellt, dass alle ausführbaren Anweisungen im Code mindestens einmal ausgeführt worden sind. Dies bedeutet insbesondere, dass jede Anweisung mit einem Fehlerzustand ausgeführt wird, was zu einer Fehlerwirkung führen kann, die das Vorhandensein des Fehlerzustands beweist. Das Ausführen einer Anweisung mit einem Testfall wird jedoch nicht in allen Fällen Fehlerzustände aufdecken. So werden beispielsweise Fehlerzustände, die datenabhängig sind, nicht erkannt (z. B. eine Division durch null, die nur fehlschlägt, wenn der Nenner auf null gesetzt wird). Auch eine 100%ige Anweisungsüberdeckung stellt nicht sicher, dass die gesamte Entscheidungslogik getestet wurde, da z. B. nicht alle Verzweigungen (siehe Abschnitt 4.3.2) des Codes ausgeführt werden können.</p>
  </article>
</div>

