<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#fde4e4 0%,#fce4e4 100%); padding: 24px; border-color: #fda4af">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">4.3.2 Zweigtest und Zweigüberdeckung</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Ein Zweig ist ein Kontrollübergang zwischen zwei Knoten im Kontrollflussgraph, der die möglichen Sequenzen aufzeigt, in denen Quellcodeanweisungen im Testobjekt ausgeführt werden. Jeder Kontrollübergang kann entweder bedingungslos (d. h. geradliniger Code) oder bedingt (d. h. ein Entscheidungsergebnis) sein.</p>

    <p>Beim Zweigtest sind die Überdeckungselemente Zweige, und das Ziel ist es, Testfälle zu entwerfen, um die Zweige im Code auszuführen, bis ein akzeptabler Überdeckungsgrad erreicht ist. Die Messgröße der Zweigüberdeckung erfolgt als Anzahl der durch die Testfälle ausgeführten Zweige, geteilt durch die Gesamtzahl der Zweige, und wird in Prozent ausgedrückt.</p>

    <p>Wenn eine 100%ige Zweigüberdeckung erreicht ist, werden alle Zweige des Codes, unbedingte und bedingte, durch Testfälle ausgeführt. Bedingte Verzweigungen entsprechen typischerweise einem wahren oder falschen Ergebnis einer "if...then"-Entscheidung, einem Ergebnis einer switch/case-Anweisung oder einer Entscheidung über den Austritt oder die Fortsetzung einer Schleife. Das Ausführen eines Zweigs mit einem Testfall wird jedoch nicht in allen Fällen Fehlerzustände aufdecken. So werden beispielsweise Fehlerzustände, die die Ausführung eines bestimmten Pfades in einem Code erfordern, nicht erkannt.</p>

    <p>Zweigüberdeckung schließt Anweisungsüberdeckung ein. Das bedeutet, dass jeder Satz von Testfällen, der eine 100%ige Zweigüberdeckung erreicht, auch eine 100%ige Anweisungsüberdeckung erreicht (aber nicht umgekehrt).</p>
  </article>
</div>
