<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#fde4e4 0%,#fce4e4 100%); padding: 24px; border-color: #fda4af">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">4.4.3 Checklistenbasierter Test</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Beim checklistenbasierten Test entwirft, implementiert und führt ein Tester Tests aus, um Testbedingungen aus einer Checkliste abzudecken. Checklisten können auf der Grundlage von Erfahrungen, auf dem Wissen darüber, was für den Benutzer wichtig ist, oder einem Verständnis darüber, warum und wie Software fehlgeschlagen ist, erstellt werden. Checklisten sollten keine Elemente enthalten, die automatisch geprüft werden können, Elemente, die sich besser als Eingangskriterien oder Endekriterien eignen, oder Elemente, die zu allgemein sind (Brykczynski 1999).</p>

    <p>Die Elemente der Checkliste sind häufig in Form von Fragen formuliert. Es sollte möglich sein, jedes Element einzeln und direkt zu prüfen. Diese Elemente können sich auf Anforderungen, Eigenschaften grafischer Benutzungsoberflächen, Qualitätsmerkmale oder andere Formen von Testbedingungen beziehen. Checklisten können zur Unterstützung verschiedener Testarten, einschließlich funktionaler und nicht-funktionaler Tests, erstellt werden (z. B. 10 Heuristiken für Gebrauchstauglichkeitstests (Nielsen 1994)).</p>

    <p>Einige Checklisteneinträge können im Laufe der Zeit an Effektivität verlieren, weil die Entwickler lernen, dieselben Fehlhandlungen zu vermeiden. Neue Einträge müssen möglicherweise auch hinzugefügt werden, um neu gefundene Fehlerzustände mit hohem Fehlerschweregrad zu berücksichtigen. Daher sollten Checklisten regelmäßig auf der Grundlage von Fehlerzuständen aktualisiert werden. Es sollte jedoch darauf geachtet werden, dass die Checkliste nicht zu lang wird (Gawande 2009).</p>

    <p>Beim Fehlen detaillierter Testfälle kann das checklistenbasierte Testen Richtlinien und ein gewisses Maß an Konsistenz für das Testen bieten. Wenn die Checklisten generisch sind, ist eine gewisse Variabilität beim tatsächlichen Testen wahrscheinlich, was zu einer potenziell größeren Überdeckung, aber weniger Wiederholbarkeit führt.</p>
  </article>
</div>
