<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#fde4e4 0%,#fce4e4 100%); padding: 24px; border-color: #fda4af">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">4.4.1 Intuitive Testfallermittlung</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Die intuitive Testfallermittlung ist ein Testverfahren zur Vorhersage des Auftretens von Fehlhandlungen, Fehlerzuständen und Fehlerwirkungen, das auf dem Wissen des Testers basiert, dazu gehören:</p>
    <ul>
      <li>Wie die Anwendung in der Vergangenheit funktioniert hat.</li>
      <li>Die Arten von Fehlhandlungen, zu denen die Entwickler neigen, und die Arten von Fehlerzuständen, die aus diesen Fehlhandlungen resultieren.</li>
      <li>Die Arten von Fehlerwirkungen, die in anderen, ähnlichen Anwendungen aufgetreten sind.</li>
    </ul>

    <p>Im Allgemeinen können sich Fehlhandlungen, Fehlerzustände und Fehlerwirkungen auf Folgendes beziehen: Eingabe (z. B. korrekte Eingabe nicht akzeptiert, falsche oder fehlende Parameter), Ausgabe (z. B. falsches Format, falsches Ergebnis), Logik (z. B. fehlende Fälle, falsche Parameterzuordnung, inkompatible Typen) oder Daten (z. B. falsche Initialisierung, falscher Typ).</p>

    <p>Fehlerangriffe sind eine Möglichkeit der intuitiven Testfallermittlungen. Bei diesem Testverfahren muss der Tester eine Liste möglicher Fehlhandlungen, Fehlerzustände und Fehlerwirkungen erstellen oder übernehmen und Tests entwerfen, die die mit den Fehlhandlungen verbundenen Fehlerzustände identifizieren, die Fehlerzustände aufdecken oder die Fehlerwirkungen verursachen. Diese Listen können auf der Grundlage von Erfahrungswerten, Daten über Fehlerzustände und Fehlerwirkungen oder auf der Grundlage des allgemeinen Wissens darüber, warum Software fehlschlägt, erstellt werden.</p>

    <p>Siehe (Whittaker 2002, Whittaker 2003, Andrews 2006) für weitere Informationen über intuitive Testfallermittlungen und Fehlerangriffe.</p>
  </article>
</div>
