<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#fde4e4 0%,#fce4e4 100%); padding: 24px; border-color: #fda4af">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">4.4.2 Explorativer Test</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Beim explorativen Test werden Tests gleichzeitig entworfen, ausgeführt und bewertet, während der Tester mehr über das Testobjekt erfährt. Neben dem genauen Kennenlernen des Testobjekts wird das Testobjekt mit gezielten Tests gründlicher erforscht und weitere Tests für ungetestete Bereiche erstellt.</p>

    <p>Exploratives Testen wird manchmal als sitzungsbasierter Test durchgeführt, um das Testen zu strukturieren. Bei einem sitzungsbasierten Ansatz wird der explorative Test innerhalb eines bestimmten Zeitrahmens durchgeführt. Der Tester verwendet eine Test-Charta mit Testzielen, um das Testen zu steuern. An die Testsitzung schließt sich in der Regel eine Nachbesprechung an, in der der Tester mit den an den Testergebnissen interessierten Beteiligten diskutiert. Bei dieser Testvorgehensweise können abstrakte Testbedingungen als Testziele behandelt werden. Überdeckungselemente werden während der Testsitzung identifiziert und ausgeführt. Der Tester kann Testsitzungsblätter (engl. session sheets) verwenden, um die durchgeführten Schritte und die gemachten Erkenntnisse zu dokumentieren.</p>

    <p>Explorative Tests sind sinnvoll, wenn es nur wenige oder unzureichende Spezifikationen gibt oder der Zeitdruck beim Testen groß ist. Explorative Tests sind auch als Ergänzung zu anderen, eher formalen Testverfahren sinnvoll. Exploratives Testen ist effektiver, wenn der Tester erfahren ist, über Fachkenntnisse verfügt und ein hohes Maß an grundlegenden Kompetenzen wie analytische Fähigkeiten, Neugier und Kreativität besitzt (siehe Abschnitt 1.5.1).</p>

    <p>Beim explorativen Test können auch andere Testverfahren zum Einsatz kommen (z. B. Äquivalenzklassenbildung). Weitere Informationen zum explorativen Testen finden sich in (Kaner 1999, Whittaker 2009, Hendrickson 2013).</p>
  </article>
</div>
