<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#fde4e4 0%,#fce4e4 100%); padding: 24px; border-color: #fda4af">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">4.5.3 Abnahmetestgetriebene Entwicklung (ATDD)</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>ATDD ist ein Test-First-Ansatz (siehe Abschnitt 2.1.3). Testfälle werden vor der Implementierung der User-Story erstellt. Die Testfälle werden von Teammitgliedern mit unterschiedlichen Perspektiven erstellt, z. B. von Kunden, Entwicklern und Testern (Adzic 2009). Die Testfälle können manuell oder automatisiert ausgeführt werden.</p>

    <p>Der erste Schritt ist ein Spezifikationsworkshop, in dem die User-Story und (falls noch nicht definiert) deren Akzeptanzkriterien von den Teammitgliedern analysiert, diskutiert und geschrieben werden. Unvollständigkeiten, Mehrdeutigkeiten oder Fehlerzustände in der User-Story werden in diesem Prozess behoben. Der nächste Schritt ist die Erstellung der Testfälle. Dies kann durch das Team als Ganzes oder durch einen einzelnen Tester geschehen. Die Testfälle basieren auf den Akzeptanzkriterien und können als Beispiele für die Funktionsweise der Software angesehen werden. Dies hilft dem Team, die User-Story korrekt umzusetzen. Da Beispiele und Tests dasselbe sind, werden diese Begriffe oft synonym verwendet.</p>

    <p>Während des Testentwurfs können die in den Abschnitten 4.2, 4.3 und 4.4 beschriebenen Testverfahren angewandt werden.</p>

    <p>Typischerweise sind die ersten Testfälle positiv, bestätigen das korrekte Verhalten ohne Ausnahmen oder Fehlerbedingungen und umfassen die Abfolge der Aktivitäten, die ausgeführt werden, wenn alles wie erwartet abläuft. Nachdem die positiven Testfälle abgeschlossen sind, sollte das Team Negativtests durchführen. Schließlich sollte das Team nicht-funktionale Qualitätsmerkmale abdecken (z. B. Performanz, Gebrauchstauglichkeit). Testfälle sollten so formuliert werden, dass sie für die Stakeholder verständlich sind. In der Regel bestehen Testfälle aus Sätzen in natürlicher Sprache, die die notwendigen Vorbedingungen (falls vorhanden), die Eingaben und die Nachbedingungen enthalten.</p>

    <p>Die Testfälle müssen alle Merkmale der User-Story abdecken und sollten nicht über sie hinausgehen. Die Akzeptanzkriterien können jedoch auf einige der in der User-Story beschriebenen Probleme eingehen. Darüber hinaus sollten keine zwei Testfälle dieselben Merkmale der User-Story beschreiben.</p>

    <p>Wenn die Testfälle in einem Format erfasst werden, das von einem Testautomatisierungsframework unterstützt wird, können die Entwickler die Testfälle automatisieren, indem sie den unterstützenden Code schreiben, während sie das in einer User-Story beschriebene Feature implementieren. Die Abnahmetests werden dann zu ausführbaren Anforderungen.</p>
  </article>
</div>
