<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#FDE68A 0%,#FCD34D 100%); padding: 24px; border-color: #F59E0B">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">1.1.2 Testen und Debugging</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Testen und Debugging sind getrennte Aktivitäten. Testen kann Fehlerwirkungen auslösen, die
durch Fehlerzustände in der Software verursacht werden (dynamischer Test), oder direkt
Fehlerzustände im Testobjekt finden (statischer Test).</p>

    <p>Wenn ein dynamischer Test (siehe Kapitel 4) eine Fehlerwirkung auslöst, geht es beim
Debugging darum, die Ursachen für diese Fehlerwirkung (die Fehlerzustände) zu finden, diese
zu analysieren und zu beseitigen. Der typische Debugging-Prozess umfasst in diesem Fall:</p>
    <ul>
      <li>Reproduzieren einer Fehlerwirkung</li>
      <li>Diagnose (den Fehlerzustand finden)</li>
      <li>Behebung des Fehlerzustands</li>
    </ul>

    <p>Anschließende Fehlernachtests prüfen, ob das Problem durch die Korrekturen behoben
wurde. Vorzugsweise wird der Fehlernachtest von derselben Person durchgeführt, die auch
den ersten Test durchgeführt hat. Anschließende Regressionstests können ebenfalls
durchgeführt werden, um zu prüfen, ob die Korrekturen in anderen Teilen des Testobjekts
Fehlerwirkungen verursachen (für Informationen über Fehlernachtests und Regressionstests
siehe Abschnitt 2.2.3).</p>

    <p>Wenn beim statischen Test ein Fehlerzustand festgestellt wird, geht es beim Debugging
darum, diesen zu beseitigen. Reproduktion oder Diagnose sind nicht erforderlich, da statische
Tests direkt Fehlerzustände finden und keine Fehlerwirkungen auslösen können (siehe Kapitel
3).</p>
  </article>
</div>
