<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#FDE68A 0%,#FCD34D 100%); padding: 24px; border-color: #F59E0B">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">1.1 Was ist Testen?</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Softwaresysteme sind ein integraler Bestandteil unseres täglichen Lebens. Die meisten
Menschen haben bereits Erfahrung mit Software gemacht, die nicht wie erwartet funktioniert.
Software, die nicht ordnungsgemäß funktioniert, kann zu vielen Problemen führen, unter
anderem zu Geld-, Zeit- oder Ansehensverlust und in Extremfällen sogar zu Verletzung oder
Tod. Softwaretests bewerten die Qualität der Software und helfen, das Risiko einer
Fehlerwirkung im Betrieb zu verringern.</p>

<p>Das Testen von Software besteht aus einer Reihe von Aktivitäten zur Entdeckung von
Fehlerzuständen und zur Bewertung der Qualität von Arbeitsergebnissen der
Softwareentwicklung. Werden diese getestet, werden sie als Testobjekte bezeichnet. Ein weit
verbreitetes Missverständnis über das Testen ist, dass es nur aus dem Ausführen von Tests
besteht (d. h. dem Ausführen der Software und der Prüfung der Testergebnisse). Das Testen
von Software umfasst jedoch auch andere Aktivitäten und muss auf den
Softwareentwicklungslebenszyklus (Software Development Lifecycle, SDLC) abgestimmt sein
(siehe Kapitel 2).</p>

<p>Ein weiteres verbreitetes Missverständnis über das Testen ist, dass sich das Testen
ausschließlich auf das Verifizieren des Testobjekts konzentriert. Zwar beinhaltet Testen das
Verifizieren, d. h. das Prüfen, ob das System die spezifizierten Anforderungen erfüllt, aber
auch das Validieren, d. h. das Prüfen, ob das System die Bedürfnisse der Benutzer und
anderer Stakeholder in seiner Betriebsumgebung erfüllt.</p>

<p>Testen kann dynamisch oder statisch sein. Beim dynamischen Test wird die Software
ausgeführt, beim statischen Test hingegen nicht. Zum statischen Test gehören Reviews (siehe
Kapitel 3) und statische Analysen. Beim dynamischen Test werden verschiedene
Testverfahren und Testansätze verwendet, um Testfälle abzuleiten (siehe Kapitel 4).</p>

<p>Testen ist nicht nur eine technische Aktivität. Es muss auch richtig geplant, verwaltet,
geschätzt, überwacht und gesteuert werden (siehe Kapitel 5).</p>

<p>Tester verwenden Werkzeuge (siehe Kapitel 6), aber es ist wichtig, sich daran zu erinnern,
dass Testen eine weitgehend intellektuelle Aktivität ist. Das erfordert von Testern Fachwissen,
die Anwendung analytischer Fähigkeiten und den Einsatz kritischen Denkens sowie
Systemdenken (Myers 2011, Roman 2018).</p>

<p>Die Norm ISO/IEC/IEEE 29119-1 liefert weitere Informationen über Konzepte des
Softwaretestens.</p>
  </article>
</div>
