<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#BBF7D0 0%,#4ADE80 100%); padding: 24px; border-color: #22C55E">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">1.2.2 Testen und Qualitätssicherung</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Obwohl die Begriffe "Testen" und "Qualitätssicherung" (oder kurz QS) häufig synonym
verwendet werden, sind Testen und Qualitätssicherung nicht dasselbe.</p>

    <p>Testen ist ein produktorientierter, korrigierender Ansatz, der sich auf jene Aktivitäten
konzentriert, die das Erreichen eines angemessenen Qualitätsniveaus unterstützen. Testen ist
eine der wichtigsten Formen der Qualitätssteuerung, andere sind formale Methoden
(Modellprüfung und Korrektheitsnachweis), Simulation und Prototyping.</p>

    <p>Qualitätssicherung ist ein prozessorientierter, präventiver Ansatz, der sich auf die
Implementierung und Verbesserung von Prozessen konzentriert. Sie geht davon aus, dass ein
guter Prozess, wenn er korrekt durchgeführt wird, ein gutes Produkt hervorbringt.
Qualitätssicherung bezieht sich sowohl auf den Entwicklungs- als auch auf den Testprozess
und liegt in der Verantwortung aller Projektbeteiligten.</p>

    <p>Testergebnisse werden beim Testen und bei der Qualitätssicherung verwendet. Beim Testen
werden sie zur Behebung von Fehlerzuständen verwendet, während sie in der
Qualitätssicherung Rückmeldungen darüber liefern, wie gut die Entwicklungs- und
Testprozesse funktionieren.</p>
  </article>
</div>
