1.2.3 Fehlhandlungen, Fehlerzustände, Fehlerwirkungen und Grundursachen
Menschen begehen Fehlhandlungen (Irrtümer), die zu Fehlerzuständen (Defekten) führen,
was wiederum zu Fehlerwirkungen führen kann. Menschen machen aus verschiedenen
Gründen Fehlhandlungen, wie z. B. wegen Zeitdruck, Komplexität von Arbeitsergebnissen,
Prozessen, Infrastruktur oder Interaktionen, oder einfach, weil sie erschöpft sind oder nicht
ausreichend geschult wurden.
Fehlerzustände können in der Dokumentation, z. B. in einer Anforderungsspezifikation oder
einem Testskript, im Quellcode oder in einem unterstützenden Arbeitsergebnis, z. B. einer
Build-Datei, gefunden werden. Fehlerzustände in Arbeitsergebnissen, die zu einem früheren
Zeitpunkt im SDLC erstellt wurden, führen, wenn sie unentdeckt bleiben, häufig zu fehlerhaften
Arbeitsergebnissen im späteren Verlauf des Lebenszyklus. Wenn ein Fehlerzustand im Code
ausgeführt wird, kann es sein, dass das System nicht das tut, was es tun sollte, oder etwas
tut, was es nicht tun sollte, was zu einer Fehlerwirkung führt. Einige Fehlerzustände
resultieren, wenn sie ausgeführt werden, immer in einer Fehlerwirkung, während andere nur
unter bestimmten Umständen zu einer Fehlerwirkung führen, und wieder andere führen nie zu
einer Fehlerwirkung.
Fehlhandlungen und Fehlerzustände sind nicht die einzige Ursache von Fehlerwirkungen.
Fehlerwirkungen können auch durch Umweltbedingungen verursacht werden, z. B. wenn
Strahlung oder elektromagnetische Felder Fehlerzustände in der Firmware verursachen.
Eine Grundursache (root cause) ist ein wesentlicher Grund für das Auftreten eines Problems
(z. B. eine Situation, die zu einer Fehlhandlung führt). Grundursachen werden durch eine
Grundursachenanalyse ermittelt, die normalerweise durchgeführt wird, wenn eine Fehlerwirkung
auftritt oder ein Fehlerzustand festgestellt wird. Es wird davon ausgegangen, dass
weitere ähnliche Fehlerwirkungen oder Fehlerzustände verhindert werden können oder ihre
Häufigkeit verringert werden kann, wenn die Grundursache angegangen wird, z. B. durch ihre
Beseitigung.