<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#BBF7D0 0%,#4ADE80 100%); padding: 24px; border-color: #22C55E">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">1.2.1 Der Beitrag des Testens zum Erfolg</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Testen ist ein kosteneffizientes Mittel zur Erkennung von Fehlerzuständen. Diese
Fehlerzustände können dann beseitigt werden (durch Debugging – eine Aktivität, die nicht zum
Testen gehört), so dass das Testen indirekt zu einer höheren Qualität der Testobjekte beiträgt.</p>

    <p>Testen bietet ein Mittel zur direkten Bewertung der Qualität eines Testobjekts in verschiedenen
Phasen des SDLC. Diese Messgrößen werden als Teil einer größeren
Projektmanagementaktivität verwendet und tragen zu Entscheidungen für den Übergang zur
nächsten Phase des SDLC bei, z. B. zur Freigabeentscheidung.</p>

    <p>Testen bietet den Benutzern eine indirekte Darstellung des Entwicklungsprojekts. Tester
stellen sicher, dass ihr Verständnis für die Bedürfnisse der Benutzer während des gesamten
Entwicklungszyklus berücksichtigt wird. Die Alternative besteht darin, eine repräsentative
Gruppe von Benutzern in das Entwicklungsprojekt einzubeziehen, was in der Regel aufgrund
der hohen Kosten und der mangelnden Verfügbarkeit geeigneter Benutzer nicht möglich ist.</p>

    <p>Testen kann auch erforderlich sein, um vertragliche oder gesetzliche Anforderungen zu
erfüllen oder um regulatorischen Standards zu entsprechen.</p>
  </article>
</div>
