<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#C7D2FE 0%,#A78BFA 100%); padding: 24px; border-color: #6366F1">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">1.3 Grundsätze des Testens</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Im Laufe der Jahre wurde eine Reihe von Grundsätzen des Testens angeregt, die allgemeine
Richtlinien für alle Tests bieten. Dieser Lehrplan beschreibt sieben solcher Grundsätze.</p>

    <ol>
      <li><strong>Testen zeigt das Vorhandensein, nicht die Abwesenheit von Fehlerzuständen.</strong> Testen
kann zeigen, dass Fehlerzustände im Testobjekt vorhanden sind, kann aber nicht beweisen,
dass es keine Fehlerzustände gibt (Buxton 1970). Testen verringert die Wahrscheinlichkeit,
dass Fehlerzustände im Testobjekt unentdeckt bleiben, aber selbst, wenn keine
Fehlerzustände gefunden werden, kann Testen nicht die Korrektheit des Testobjekts
beweisen.</li>

      <li><strong>Vollständiges Testen ist unmöglich.</strong> Es ist nicht möglich, alles zu testen, außer in trivialen
Fällen (Manna 1978). Anstatt zu versuchen, vollständig zu testen, sollten Testverfahren (siehe Kapitel 4), Priorisierung von Testfällen (siehe Abschnitt 5.1.5) und risikobasiertes Testen
(siehe Abschnitt 5.2) angewendet werden, um den Testaufwand gezielt einzusetzen.</li>

      <li><strong>Frühes Testen spart Zeit und Geld.</strong> Fehlerzustände, die in einem frühen Stadium des
Prozesses beseitigt werden, verursachen keine weiteren Fehlerzustände in abgeleiteten
Arbeitsergebnissen. Die Qualitätskosten werden gesenkt, da später im SDLC weniger
Fehlerwirkungen auftreten (Boehm 1981). Um Fehlerzustände frühzeitig zu finden, sollte
sowohl mit statischen Tests (siehe Kapitel 3) als auch mit dynamischen Tests (siehe
Kapitel 4) so früh wie möglich begonnen werden.</li>

      <li><strong>Fehlerzustände treten gehäuft auf.</strong> Eine kleine Anzahl von Komponenten eines Systems
enthält in der Regel die meisten der entdeckten Fehlerzustände oder ist für die meisten
Fehlerwirkungen im Betrieb verantwortlich (Enders 1975). Dieses Phänomen ist eine
Veranschaulichung des Pareto-Prinzips. Vorausgesagte Anhäufungen von Fehlerzuständen
und die tatsächlich beobachteten Fehlerzustände im Test oder im Betrieb sind ein wichtiger
Beitrag für den risikobasierten Test (siehe Abschnitt 5.2).</li>

      <li><strong>Tests nutzen sich ab.</strong> Wenn dieselben Tests viele Male wiederholt werden, werden sie bei
der Erkennung neuer Fehlerzustände zunehmend ineffektiv (Beizer 1990). Um diesen Effekt
zu überwinden, müssen bestehende Tests und Testdaten möglicherweise modifiziert und neue
Tests geschrieben werden. In einigen Fällen kann die Wiederholung der gleichen Tests jedoch
zu einem positiven Ergebnis führen, z. B. bei automatisierten Regressionstests (siehe
Abschnitt 2.2.3).</li>

      <li><strong>Testen ist kontextabhängig.</strong> Es gibt keinen universell anwendbaren Ansatz für das Testen.
Das Testen wird in verschiedenen Kontexten unterschiedlich praktiziert (Kaner 2011).</li>

      <li><strong>Trugschluss: „Keine Fehler“ bedeutet ein brauchbares System.</strong> Es ist ein Irrtum (d. h.
ein Trugschluss) zu erwarten, dass das Verifizieren von Software den Erfolg eines Systems
sicherstellt. Das gründliche Testen aller spezifizierten Anforderungen und das Beheben aller
gefundenen Fehlerzustände könnte immer noch ein System hervorbringen, das die
Bedürfnisse und Erwartungen der Benutzer nicht erfüllt, das nicht dazu beiträgt, die
Geschäftsziele des Kunden zu erreichen, und das im Vergleich zu anderen konkurrierenden
Systemen minderwertig ist. Neben der Verifizierung sollte auch eine Validierung durchgeführt
werden (Boehm 1981).</li>
    </ol>
  </article>
</div>
