<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#FCD34D 0%,#F97316 100%); padding: 24px; border-color: #EA580C">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">1.4.4 Verfolgbarkeit zwischen der Testbasis und den Testmitteln</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Für eine effektive Testüberwachung und Teststeuerung ist es wichtig, während des gesamten
Testprozesses eine Verfolgbarkeit zwischen den Bestandteilen der Testbasis, den mit diesen
Bestandteilen verbundenen Testmitteln (z. B. Testbedingungen, Risiken, Testfälle), den
Testergebnissen und den Fehlerzuständen herzustellen und zu pflegen.</p>

    <p>Eine genaue Verfolgbarkeit unterstützt die Bewertung der Überdeckung, daher ist es sehr
nützlich, wenn in der Testbasis messbare Überdeckungskriterien definiert sind. Die
Überdeckungskriterien können als wichtige Key-Performance-Indikatoren (KPIs) dienen, um
die Aktivitäten zu steuern, die zeigen, inwieweit die Testziele erreicht wurden (siehe Abschnitt
1.1.1). Zum Beispiel:</p>

    <ul>
      <li>Durch die Verfolgbarkeit von Testfällen zu Anforderungen kann überprüft werden, ob die Anforderungen durch Testfälle überdeckt werden.</li>
      <li>Durch die Verfolgbarkeit von Testergebnissen zu Risiken kann das Ausmaß des Restrisikos eines Testobjekts bewertet werden.</li>
    </ul>

    <p>Neben der Bewertung der Überdeckung ermöglicht eine gute Verfolgbarkeit die Ermittlung der
Auswirkungen von Änderungen, erleichtert Audits und hilft bei der Erfüllung von IT-Governance-
Kriterien. Eine gute Verfolgbarkeit macht auch Testfortschrittsberichte und
Testabschlussberichte leichter verständlich, indem sie den Status der Bestandteile der
Testbasis enthalten. Dies kann auch dabei helfen, den Stakeholdern die technischen Aspekte
des Testens auf verständliche Weise zu vermitteln. Die Verfolgbarkeit liefert Informationen zur
Bewertung der Produktqualität, der Prozessfähigkeit und des Projektfortschritts im Vergleich
zu den Unternehmenszielen.</p>
  </article>
</div>
