<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#FCD34D 0%,#F97316 100%); padding: 24px; border-color: #EA580C">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">1.4.3 Testmittel</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Testmittel werden als Arbeitsergebnisse aus den in Abschnitt 1.4.1 beschriebenen
Testaktivitäten erstellt. Es gibt erhebliche Unterschiede in der Art und Weise, wie verschiedene
Organisationen ihre Arbeitsergebnisse erstellen, gestalten, benennen, organisieren und
verwalten. Ein ordnungsgemäßes Konfigurationsmanagement (siehe Abschnitt 5.4) gewährleistet die Konsistenz und Integrität der Arbeitsergebnisse. Die folgende Liste der
Arbeitsergebnisse erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit:</p>

    <ul>
      <li><strong>Arbeitsergebnisse der Testplanung:</strong> Testkonzept, Testzeitplan, Risikoverzeichnis sowie Eingangskriterien und Endekriterien (siehe Abschnitt 5.1).  
      Das Risikoverzeichnis ist eine Liste von Risiken mit ihrer jeweiligen Eintrittswahrscheinlichkeit, ihrem Schadensausmaß und Informationen zur Risikominderung (siehe Abschnitt 5.2.4).  
      Testzeitplan, Risikoverzeichnis sowie Eingangskriterien und Endekriterien sind häufig Teil des Testkonzepts.</li>

      <li><strong>Arbeitsergebnisse der Testüberwachung und Teststeuerung:</strong> Testfortschrittsberichte (siehe Abschnitt 5.3.2), Dokumentation der Steuerungsmaßnahmen (siehe Abschnitt 5.3) und Informationen über Risiken (siehe Abschnitt 5.2).</li>

      <li><strong>Arbeitsergebnisse der Testanalyse:</strong> (priorisierte) Testbedingungen (z. B. Akzeptanzkriterien, siehe Abschnitt 4.5.2) und Fehlerberichte über Fehlerzustände in der Testbasis (falls nicht direkt behoben).</li>

      <li><strong>Arbeitsergebnisse des Testentwurfs:</strong> (priorisierte) Testfälle, Test-Chartas, Überdeckungselemente, Anforderungen an Testdaten und an Testumgebungen.</li>

      <li><strong>Arbeitsergebnisse der Testrealisierung:</strong> Testabläufe, manuelle und automatisierte Testskripte, Testsuiten, Testdaten, Testausführungspläne und Bestandteile der Testumgebung.  
      Beispiele für Bestandteile der Testumgebung sind: Platzhalter, Treiber, Simulatoren und Dienst-Virtualisierungen (service virtualizations).</li>

      <li><strong>Arbeitsergebnisse der Testdurchführung:</strong> Testprotokolle und Fehlerberichte (siehe Abschnitt 5.5).</li>

      <li><strong>Arbeitsergebnisse des Testabschlusses:</strong> Testabschlussberichte (siehe Abschnitt 5.3.2), Maßnahmen zur Verbesserung nachfolgender Projekte oder Iterationen, dokumentierte Lessons Learned und Änderungsanträge (z. B. als Elemente des Produkt-Backlogs).</li>
    </ul>
  </article>
</div>
