<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#FCD34D 0%,#F97316 100%); padding: 24px; border-color: #EA580C">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">1.4.5 Rollen des Testens</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>In diesem Lehrplan werden zwei Hauptrollen des Testens behandelt: eine Rolle des
Testmanagements und eine Rolle des Testens. Die Aktivitäten und Aufgaben, die diesen
beiden Rollen zugewiesen werden, hängen von Faktoren wie dem Projekt- und
Produktkontext, den Kompetenzen der Personen, die diese Rollen innehaben, und der
Organisation ab.</p>

    <p><strong>Die Rolle des Testmanagements</strong> übernimmt die Gesamtverantwortung für den Testprozess,
das Testteam und die Leitung der Testaktivitäten. Die Rolle des Testmanagements
konzentriert sich hauptsächlich auf die Aktivitäten der Testplanung, Testüberwachung,
Teststeuerung sowie des Testabschlusses. Die Art und Weise, wie die Rolle des
Testmanagements ausgeübt wird, variiert je nach Kontext. Bei der agilen Softwareentwicklung
beispielsweise können einige der Aufgaben des Testmanagements vom agilen Team
übernommen werden. Aufgaben, die sich über mehrere Teams oder die gesamte Organisation
erstrecken, können von Testmanagern außerhalb des Entwicklungsteams übernommen
werden.</p>

    <p><strong>Die Rolle des Testens</strong> übernimmt die Gesamtverantwortung für den operativen Aspekt des
Testens. Die Rolle des Testens konzentriert sich hauptsächlich auf die Aktivitäten der
Testanalyse, des Testentwurfs, der Testrealisierung und der Testdurchführung.</p>

    <p>Diese Rollen können von verschiedenen Personen zu verschiedenen Zeiten übernommen
werden. Die Rolle des Testmanagements kann zum Beispiel von einem Teamleiter, einem
Testmanager, einem Entwicklungsleiter usw. übernommen werden. Es ist auch möglich, dass
eine Person gleichzeitig die Rollen des Testens und des Testmanagements übernimmt.</p>
  </article>
</div>
