1.4.1 Testaktivitäten und -aufgaben
Ein Testprozess besteht in der Regel aus den unten beschriebenen Hauptgruppen von
Aktivitäten. Obwohl viele dieser Aktivitäten einer logischen Abfolge zu folgen scheinen, werden
sie oft iterativ oder parallel durchgeführt. Diese Testaktivitäten müssen in der Regel auf das
System und das Projekt zugeschnitten werden.
Die Testplanung besteht darin, die Testziele zu definieren und dann eine
Testvorgehensweise auszuwählen, mit der die Testziele innerhalb der durch den
Gesamtkontext auferlegten Randbedingungen am besten erreicht werden können. Die
Testplanung wird in Abschnitt 5.1 näher erläutert.
Testüberwachung und Teststeuerung. Die Testüberwachung umfasst die laufende
Überprüfung aller Testaktivitäten und den Vergleich des tatsächlichen Fortschritts mit dem
Plan. Bei der Teststeuerung werden die erforderlichen Korrekturmaßnahmen ergriffen, um die
Testziele zu erreichen. Testüberwachung und Teststeuerung werden in Abschnitt 5.3 näher
erläutert.
Die Testanalyse umfasst die Analyse der Testbasis, um testbare Merkmale zu identifizieren.
Die zugehörigen Testbedingungen werden bestimmt und priorisiert, wobei die damit
verbundenen Risiken und Risikostufen (siehe Abschnitt Fehler! Verweisquelle konnte nicht g
efunden werden.) berücksichtigt werden. Die Testbasis und das Testobjekt werden auch
geprüft, um darin enthaltene Fehlerzustände zu identifizieren und ihre Testbarkeit zu
beurteilen. Die Testanalyse wird häufig durch den Einsatz von Testverfahren unterstützt (siehe
Kapitel 4). Die Testanalyse beantwortet die Frage "Was soll getestet werden?" in Form von
messbaren Überdeckungskriterien.
Der Testentwurf umfasst die Ausarbeitung der Testbedingungen zu Testfällen und anderen
Testmitteln (z. B. Test-Chartas). Dabei werden häufig Überdeckungselemente identifiziert, die
als Leitfaden für die Spezifizierung der Testfalleingaben dienen. Testverfahren (siehe Kapitel
4) können zur Unterstützung dieser Aktivität eingesetzt werden. Zum Testentwurf gehören
auch die Definition von Anforderungen an die Testdaten, der Entwurf der Testumgebung und
die Identifizierung der benötigten Infrastruktur und Werkzeuge. Der Testentwurf beantwortet
die Frage "Wie soll getestet werden?".
Die Testrealisierung umfasst die Erstellung oder Beschaffung der für die Testdurchführung
erforderlichen Testmittel (z. B. Testdaten). Testfälle können in Testabläufen organisiert
werden, die wiederum oft zu Testsuiten zusammengestellt werden. Es werden manuelle und
automatisierte Testskripte erstellt. Die Testabläufe werden priorisiert und in einem
Testausführungsplan angeordnet, um eine effiziente Testdurchführung zu gewährleisten
(siehe Abschnitt 5.1.5). Die Testumgebung wird aufgebaut und ihre korrekte Einrichtung
verifiziert.Die Testdurchführung umfasst die Ausführung der Tests gemäß dem Testausführungsplan
(Testläufe). Tests können dabei manuell oder automatisiert ausgeführt werden. Die
Testdurchführung kann viele Formen annehmen, wie kontinuierlichen Test oder Testsitzungen
in Paaren. Die Istergebnisse des Tests werden mit den erwarteten Ergebnissen verglichen.Die Testergebnisse werden protokolliert. Abweichungen zwischen tatsächlichem und
erwartetem Ergebnis werden analysiert, um ihre wahrscheinlichen Ursachen zu ermitteln.
Diese Analyse ermöglicht eine Berichterstattung über die Abweichung auf der Grundlage der
beobachteten Fehlerwirkungen (siehe Abschnitt 5.5).
Der Testabschluss findet in der Regel zu Projektmeilensteinen statt (z. B. Freigabe, Ende der
Iteration, Abschluss der Teststufe). Für alle nicht behobenen Fehlerzustände werden
Änderungsanträge (Change Requests) oder Produkt-Backlog- Einträge erstellt. Alle Testmittel,
die für die Zukunft nützlich sein könnten, werden identifiziert und archiviert oder an die entsprechenden
Teams übergeben. Die Testumgebung wird in einen vereinbarten Zustand gebracht.
Die Testaktivitäten werden analysiert, um Lessons Learned und Verbesserungen für zukünftige
Iterationen, Releases oder Projekte zu ermitteln (siehe Abschnitt 2.1.6). Es wird ein
Testabschlussbericht erstellt und an die Stakeholder kommuniziert.