<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#A7F3D0 0%,#34D399 100%); padding: 24px; border-color: #10B981">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">1.5.2 Whole-Team-Ansatz (Whole Team Approach)</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Eine der wichtigsten Kompetenzen eines Testers ist die Fähigkeit, effektiv im Team zu arbeiten
und einen positiven Beitrag zu den Teamzielen zu leisten. Der Whole-Team-Ansatz – eine aus
dem Extreme Programming stammende Praxis (siehe Abschnitt 2.1) – baut auf dieser
Fähigkeit auf.</p>

    <p>Beim Whole-Team-Ansatz kann jedes Teammitglied, das über die erforderlichen
Kompetenzen verfügt, jede Aufgabe ausführen, und jeder ist für die Qualität verantwortlich.
Die Teammitglieder teilen sich einen gemeinsamen Arbeitsbereich (physisch oder virtuell), da
der gemeinsame Standort die Kommunikation und Interaktion erleichtert. Der Whole-Team-
Ansatz verbessert die Teamdynamik, fördert die Kommunikation und Zusammenarbeit
innerhalb des Teams und schafft Synergien, da die verschiedenen Kompetenzen innerhalb
des Teams zum Nutzen des Projekts eingesetzt werden.</p>

    <p>Tester arbeiten eng mit anderen Teammitgliedern zusammen, um sicherzustellen, dass die
gewünschte Qualität erreicht wird. Dazu gehört die Zusammenarbeit mit
Fachbereichsvertretern, um sie bei der Erstellung geeigneter Abnahmetests zu unterstützen,
und die Zusammenarbeit mit Entwicklern, um die Teststrategie abzustimmen und über
Ansätze der Testautomatisierung zu entscheiden. So können Tester ihr Wissen über das Testen an andere Teammitglieder weitergeben und die Entwicklung des Produkts positiv
beeinflussen.</p>

    <p>Je nach Kontext ist der Whole-Team-Ansatz nicht immer angemessen. In einigen Situationen,
wie z. B. in sicherheitskritischen Bereichen, kann ein hohes Maß an Unabhängigkeit des
Testens erforderlich sein.</p>
  </article>
</div>
