<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#A7F3D0 0%,#34D399 100%); padding: 24px; border-color: #10B981">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">1.5.3 Unabhängigkeit des Testens</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Ein gewisser Grad an Unabhängigkeit macht den Tester effektiver bei der Fehlerfindung, da
sich die Voreingenommenheit (kognitive Verzerrungen) zwischen Autor und Tester
unterscheidet (vgl. Salman 2016). Unabhängigkeit ist jedoch kein Ersatz für Nähe zum
System, z. B. können Entwickler viele Fehlerzustände in ihrem eigenen Code effizient finden.</p>

    <p>Arbeitsergebnisse können von ihrem Autor (keine Unabhängigkeit), von den Kollegen des
Autors aus demselben Team (etwas Unabhängigkeit), von Testern außerhalb des Teams des
Autors, aber innerhalb der Organisation (hohe Unabhängigkeit), oder von Testern außerhalb
der Organisation (sehr hohe Unabhängigkeit) getestet werden. Bei den meisten Projekten ist
es in der Regel am besten, das Testen mit mehreren Unabhängigkeitsstufen durchzuführen
(z. B. Entwickler, die Komponententests und Komponentenintegrationstests durchführen, ein
Testteam, das Systemtests und Systemintegrationstests durchführt, und
Fachbereichsvertreter, die Abnahmetests durchführen).</p>

    <p>Der Hauptvorteil des unabhängigen Testens besteht darin, dass unabhängige Tester
wahrscheinlich andere Arten von Fehlerwirkungen und Fehlerzuständen erkennen als
Entwickler, aufgrund ihres unterschiedlichen Hintergrunds, ihrer technischen Perspektive und
der Voreingenommenheit der Entwickler. Außerdem kann ein unabhängiger Tester die
Annahmen, die von den Stakeholdern während der Spezifikation und Implementierung des
Systems gemacht wurden, überprüfen, in Frage stellen oder widerlegen.</p>

    <p>Allerdings gibt es auch einige Nachteile. Unabhängige Tester können vom Entwicklungsteam
isoliert sein, was zu mangelnder Zusammenarbeit, Kommunikationsproblemen oder einer
gegnerischen Beziehung mit dem Entwicklungsteam führen kann. Die Entwickler verlieren
möglicherweise das Gefühl der Verantwortung für die Qualität. Unabhängige Tester können
als Engpass angesehen oder für Verzögerungen bei der Freigabe verantwortlich gemacht
werden.</p>
  </article>
</div>
