<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#DCFCE7 0%,#BBF7D0 100%); padding: 24px; border-color: #22C55E">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">6.1 Werkzeugunterstützung für das Testen</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Testwerkzeuge unterstützen und erleichtern viele Testaktivitäten. Beispiele hierfür sind unter anderem:</p>
    <ul>
      <li><strong>Testmanagementwerkzeuge</strong> – erhöhen die Effizienz des Testprozesses, indem sie das Management des SDLC, der Anforderungen, der Tests, der Fehlerzustände und der Konfiguration erleichtern.</li>
      <li><strong>Werkzeuge für statische Tests</strong> – unterstützen den Tester bei der Durchführung von Reviews und statischen Analysen.</li>
      <li><strong>Werkzeuge für Testentwurf und Testrealisierung</strong> – erleichtern die Erstellung von Testfällen, Testdaten und Testabläufen.</li>
      <li><strong>Werkzeuge zur Testdurchführung und Testüberdeckung</strong> – erleichtern die automatisierte Testdurchführung und die Messung der Überdeckung.</li>
      <li><strong>Werkzeuge für nicht-funktionale Tests</strong> – ermöglichen dem Tester die Durchführung nicht-funktionaler Tests, die manuell nur schwer oder gar nicht durchführbar sind.</li>
      <li><strong>DevOps-Werkzeuge</strong> – unterstützen die DevOps-Auslieferungskette, die Verfolgung von Arbeitsabläufen, den automatisierten Build-Prozess, CI/CD.</li>
      <li><strong>Werkzeuge für die Zusammenarbeit</strong> – erleichtern die Kommunikation.</li>
      <li><strong>Werkzeuge zur Unterstützung der Skalierbarkeit und Standardisierung der Bereitstellung</strong> (z. B. virtuelle Maschinen, Container-Tools)</li>
      <li><strong>Jedes andere Werkzeug, das beim Testen hilft</strong> (z. B. ist ein Tabellenkalkulationsprogramm ein Testwerkzeug im Kontext des Testens)</li>
    </ul>
  </article>
</div>
