<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#F3F4F6 0%,#E5E7EB 100%); padding: 24px; border-color: #9CA3AF">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">5.1.5 Priorisierung von Testfällen</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Sobald die Testfälle und Testabläufe spezifiziert und zu Testsuiten zusammengestellt sind, können diese Testsuiten in einem Testausführungsplan angeordnet werden, der die Reihenfolge ihrer Ausführung festlegt. Bei der Priorisierung von Testfällen können verschiedene Faktoren in Betracht gezogen werden. Die am häufigsten verwendeten Strategien zur Priorisierung von Testfällen sind die folgenden:</p>
    <ul>
      <li><strong>Risikobasierte Priorisierung:</strong> Die Reihenfolge der Testdurchführung richtet sich nach den Ergebnissen der Risikoanalyse (siehe Abschnitt 5.2.3). Testfälle, die die wichtigsten Risiken überdecken, werden zuerst ausgeführt.</li>
      <li><strong>Überdeckungsbasierte Priorisierung:</strong> Die Reihenfolge der Testdurchführung richtet sich nach der Überdeckung (z. B. Anweisungsüberdeckung). Testfälle, die die höchste Überdeckung erreichen, werden zuerst ausgeführt. <br> Variante: <em>Priorisierung von zusätzlicher Überdeckung</em> – der erste Testfall ist der mit der höchsten Überdeckung, jeder weitere derjenige mit der höchsten zusätzlichen Überdeckung.</li>
      <li><strong>Anforderungsbasierte Priorisierung:</strong> Die Reihenfolge der Testdurchführung richtet sich nach den Prioritäten der Anforderungen, die auf die entsprechenden Testfälle übertragen werden. Die Prioritäten der Anforderungen werden von den Stakeholdern festgelegt. Testfälle, die sich auf die wichtigsten Anforderungen beziehen, werden zuerst ausgeführt.</li>
    </ul>
    <p>Im Idealfall werden die Testfälle in der Reihenfolge ihrer Prioritäten ausgeführt, z. B. mit Hilfe einer der oben genannten Strategien. Diese Praktik funktioniert jedoch möglicherweise nicht, wenn die Testfälle oder die zu testenden Features Abhängigkeiten aufweisen. Wenn ein Testfall mit einer höheren Priorität von einem Testfall mit einer niedrigeren Priorität abhängt, muss der Testfall mit der niedrigeren Priorität zuerst ausgeführt werden.</p>
    <p>Bei der Reihenfolge der Testdurchführung muss auch die Verfügbarkeit von Ressourcen berücksichtigt werden, z. B. erforderliche Testwerkzeuge, Testumgebungen oder Personen, die möglicherweise nur für ein bestimmtes Zeitfenster verfügbar sind.</p>
  </article>
</div>
