<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#F3F4F6 0%,#E5E7EB 100%); padding: 24px; border-color: #9CA3AF">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">5.1.6 Testpyramide</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Die Testpyramide ist ein Modell, das zeigt, dass verschiedene Tests eine unterschiedliche Granularität haben können. Das Testpyramiden-Modell unterstützt das Team bei der Testautomatisierung und bei der Verteilung des Testaufwands, indem es zeigt, dass verschiedene Testziele durch verschiedene Stufen der Testautomatisierung unterstützt werden.</p>
    <p>Die Ebenen der Pyramide stellen Gruppen von Tests dar. Je höher die Ebene, desto geringer ist die Testgranularität, desto niedriger ist die Testisolation (d. h. der Grad der Abhängigkeit von anderen Systemelementen) und umso größer die Testdurchführungszeit der Tests.</p>
    <p>Tests in der untersten Schicht sind klein, isoliert und schnell und prüfen einen kleinen Teil der Funktionalität, so dass normalerweise viele von ihnen benötigt werden, um eine angemessene Überdeckung zu erreichen. Die oberste Schicht repräsentiert komplexe High-Level-End-to-End-Tests. Diese High-Level-Tests sind in der Regel langsamer als die Tests aus den unteren Schichten und prüfen normalerweise einen großen Teil der Funktionalität, so dass nur wenige von ihnen erforderlich sind, um einen angemessenen Überdeckungsgrad zu erreichen.</p>
    <p>Die Anzahl und Benennung der Schichten können variieren. Das ursprüngliche Testpyramiden-Modell (Cohn 2009) definiert zum Beispiel drei Schichten: „Unit-Tests“, „Service-Tests“ und „UI-Tests“. Ein anderes beliebtes Modell definiert Unittests (Komponententests), Integrationstests (Komponentenintegrationstests) und End-to-End-Tests. Andere Teststufen (siehe Abschnitt 2.2.1) können ebenfalls verwendet werden.</p>
  </article>
</div>
