<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#F3F4F6 0%,#E5E7EB 100%); padding: 24px; border-color: #9CA3AF">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">5.1.3 Eingangskriterien und Endekriterien</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Eingangskriterien definieren die Vorbedingungen für die Durchführung einer bestimmten Aktivität. Wenn die Eingangskriterien nicht erfüllt sind, ist es wahrscheinlich, dass sich die Aktivität als schwieriger, zeitaufwendiger, kostspieliger und risikoreicher erweist. Die Endekriterien legen fest, was erreicht werden muss, um eine Aktivität für abgeschlossen zu erklären. Eingangskriterien und Endekriterien sollten für jede Teststufe definiert werden und unterscheiden sich je nach den Testzielen.</p>
    <p><strong>Typische Eingangskriterien sind:</strong></p>
    <ul>
      <li>Verfügbarkeit von Ressourcen (z. B. Menschen, Werkzeuge, Umgebungen, Testdaten, Budget, Zeit)</li>
      <li>Verfügbarkeit von Testmitteln (z. B. Testbasis, testbare Anforderungen, User-Storys, Testfälle)</li>
      <li>Die anfängliche Qualität eines Testobjekts (z. B. alle Smoke-Tests wurden bestanden)</li>
    </ul>
    <p><strong>Typische Endekriterien sind:</strong></p>
    <ul>
      <li>Messungen der Gründlichkeit (z. B. erreichter Überdeckungsgrad, Anzahl der ungelösten Fehlerzustände, Fehlerdichte, Anzahl der fehlgeschlagenen Testfälle)</li>
      <li>Binäre „ja/nein“-Kriterien (z. B. geplante Tests wurden ausgeführt, statische Tests wurden ausgeführt, alle gefundenen Fehlerzustände werden berichtet, alle Regressionstests sind automatisiert)</li>
    </ul>
    <p>Auch aufgebrauchte Zeit oder ausgeschöpftes Budget können als gültige Endekriterien betrachtet werden. Auch wenn keine anderen Akzeptanzkriterien erfüllt sind, kann es akzeptabel sein, das Testen unter solchen Umständen zu beenden, wenn die Stakeholder das Risiko, ohne weitere Tests in Betrieb zu gehen, geprüft und akzeptiert haben.</p>
    <p>In der agilen Softwareentwicklung werden die Endekriterien oft als <em>Definition-of-Done</em> bezeichnet, die die objektiven Metriken des Teams für ein freizugebendes Element definieren. Eingangskriterien, die eine User-Story erfüllen muss, um mit der Entwicklung und/oder dem Testen zu beginnen, werden als <em>Definition-of-Ready</em> bezeichnet.</p>
  </article>
</div>
