# 5.1.4 Schätzverfahren

Bei der Schätzung des Testaufwands geht es um die Vorhersage des Umfangs der
testbezogenen Arbeit, die erforderlich ist, um die Testziele eines Testprojekts zu erreichen. Es
ist wichtig, den Stakeholdern klarzumachen, dass die Schätzung auf einer Reihe von
Annahmen beruht und immer mit Schätzfehlern behaftet ist. Die Schätzung für kleine
Aufgaben ist in der Regel genauer als für große Aufgaben. Bei der Schätzung einer großen
Aufgabe kann diese daher in eine Reihe kleinerer Aufgaben zerlegt werden, die dann ihrerseits
geschätzt werden können.
In diesem Lehrplan werden die folgenden vier Verfahren zur Schätzung beschrieben:
Schätzung basierend auf Verhältniszahlen: Bei diesem metrikbasierten Verfahren werden
Zahlen aus früheren Projekten innerhalb des Unternehmens gesammelt, was die Ableitung
von "Standard"-Verhältniszahlen für ähnliche Projekte ermöglicht. Die Kennzahlen der eigenen
Projekte eines Unternehmens (z. B. aus historischen Daten) sind im Allgemeinen die beste
Quelle für den Schätzprozess. Diese Standard-Verhältniszahlen können dann zur Schätzung
des Testaufwands für das neue Projekt verwendet werden. Wenn beispielsweise im
vorherigen Projekt das Verhältnis von Entwicklungs- zu Testaufwand 3:2 war und im aktuellen
Projekt ein Entwicklungsaufwand von 600 Personentagen erwartet wird, kann der
Testaufwand auf 400 Personentage geschätzt werden.
Extrapolation: Bei diesem auf Metriken basierenden Verfahren werden Messungen so früh
wie möglich im laufenden Projekt durchgeführt, um die Daten zu sammeln. Wenn genügend
Beobachtungen vorliegen, kann der für die verbleibende Arbeit erforderliche Aufwand durch
Extrapolation dieser Daten (in der Regel durch Anwendung eines mathematischen Modells)
angenähert werden. Diese Methode eignet sich sehr gut für iterative SDLCs. Zum Beispiel
kann das Team den Testaufwand in der nächsten Iteration als den durchschnittlichen Aufwand
der letzten drei Iterationen extrapolieren.
Breitband-Delphi: Bei diesem iterativen, expertenbasierten Verfahren nehmen die Experten
erfahrungsbasierte Schätzungen vor. Jeder Experte schätzt für sich allein den Aufwand. Die
Ergebnisse werden gesammelt, und wenn es Schätzabweichungen eines Experten gibt, die
außerhalb der vereinbarten Grenzen liegen, diskutieren die Experten ihre aktuellen
Schätzungen. Jeder Experte wird dann gebeten, auf der Grundlage dieser Rückmeldungen
eine neue Schätzung vorzunehmen, wiederum für sich allein. Dieser Prozess wird so lange
wiederholt, bis ein Konsens erreicht ist. Planungspoker ist eine Variante von Breitband-Delphi,
die häufig in der agilen Softwareentwicklung eingesetzt wird. Beim Planungspoker werden
Schätzungen in der Regel mit Hilfe von Karten mit Zahlen vorgenommen, die die Höhe des
Aufwands darstellen.
Drei-Punkt-Schätzung: Bei diesem expertenbasierten Verfahren werden drei Schätzungen
von den Experten vorgenommen: die optimistischste Schätzung (a), die wahrscheinlichste
Schätzung (m) und die pessimistischste Schätzung (b). Die finale Schätzung (E) ist ihr
gewichtetes arithmetisches Mittel. In der am weitesten verbreiteten Version dieses Verfahrens
wird die Schätzung wie folgt berechnet: E = (a + 4*m + b) / 6. Der Vorteil dieses Verfahrens
besteht darin, dass es den Experten ermöglicht, den Schätzfehler (Standardabweichung, SD)
zu berechnen: SD = (b - a) / 6. Wenn zum Beispiel die Schätzungen (in Personenstunden)
a=6, m=9 und b=18 sind, dann liegt die endgültige Schätzung bei 10±2 Personenstunden (d. h. zwischen 8 und 12 Personenstunden), weil E = (6 + 4*9 + 18) / 6 = 10 und SD = (18 - 6) / 6 =
2.
Siehe (Kan 2003, Koomen 2006, Westfall 2009) für diese und viele andere
Testschätzverfahren.