<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#F3F4F6 0%,#E5E7EB 100%); padding: 24px; border-color: #9CA3AF">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">5.1.7 Testquadranten</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Die von Brian Marick definierten Testquadranten (Marick 2003, Crispin 2008) gruppieren die Teststufen mit den entsprechenden Testarten, Aktivitäten, Testverfahren und Arbeitsergebnissen in der agilen Softwareentwicklung. Das Modell unterstützt das Testmanagement dabei, diese zu visualisieren, um sicherzustellen, dass alle geeigneten Testarten und Teststufen in den SDLC einbezogen werden, und um zu verstehen, dass einige Testarten für bestimmte Teststufen relevanter sind als für andere. Dieses Modell bietet auch eine Möglichkeit, die Testarten zu differenzieren und allen Stakeholdern, einschließlich Entwicklern, Testern und Fachbereichsvertretern, zu beschreiben.</p>
    <p>In diesem Modell können Tests geschäftlich orientiert oder technologieorientiert sein. Tests können andererseits das Team unterstützen (d. h. die Entwicklung anleiten) oder das Produkt kritisch betrachten (d. h. sein Verhalten anhand der Erwartungen messen). Die Kombination dieser beiden Gesichtspunkte bestimmt die vier Quadranten:</p>
    <ul>
      <li><strong>Quadrant Q1 (technologieorientiert, Unterstützung des Teams):</strong> Enthält Komponententests und Komponentenintegrationstests. Diese Tests sollten automatisiert und in den CI-Prozess einbezogen werden.</li>
      <li><strong>Quadrant Q2 (geschäftlich orientiert, Unterstützung des Teams):</strong> Enthält funktionale Tests, Beispiele, User-Story-basierte Tests, Prototypen für Benutzererfahrung, API-Tests und Simulationen. Diese Tests prüfen die Akzeptanzkriterien und können manuell oder automatisiert sein.</li>
      <li><strong>Quadrant Q3 (geschäftlich orientiert, kritische Betrachtung des Produkts):</strong> Enthält explorative Tests, Gebrauchstauglichkeitstests und Benutzerabnahmetests. Diese Tests sind benutzerorientiert und häufig manuell.</li>
      <li><strong>Quadrant Q4 (technologieorientiert, kritische Betrachtung des Produkts):</strong> Enthält Smoke-Tests und nicht-funktionale Tests (außer Gebrauchstauglichkeitstests). Diese Tests sind häufig automatisiert.</li>
    </ul>
  </article>
</div>
