<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#F3F4F6 0%,#E5E7EB 100%); padding: 24px; border-color: #9CA3AF">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">5.2.3 Produktrisikoanalyse</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Aus der Sicht des Testens besteht das Ziel der Produktrisikoanalyse darin, ein Bewusstsein für das Produktrisiko zu schaffen, um den Testaufwand so zu fokussieren, dass die verbleibende Risikostufe des Produkts minimiert wird. Im Idealfall beginnt die Risikoanalyse des Produktrisikos bereits in einem frühen Stadium des SDLC.</p>
    <p>Die Produktrisikoanalyse besteht aus <strong>Risikoidentifizierung</strong> und <strong>Risikobewertung</strong>:</p>
    <ul>
      <li><strong>Risikoidentifizierung:</strong> Erstellung einer umfassenden Liste von Risiken. Stakeholder können Risiken mithilfe verschiedener Verfahren und Werkzeuge identifizieren, z. B. durch Brainstorming, Workshops, Interviews oder Ursache-Wirkungs-Diagramme.</li>
      <li><strong>Risikobewertung:</strong> Kategorisierung der identifizierten Risiken, Bestimmung ihrer Eintrittswahrscheinlichkeit, des Schadensausmaßes und der Risikostufe sowie Priorisierung und Vorschläge für den Umgang mit den Risiken. Die Kategorisierung hilft bei der Zuweisung von Maßnahmen zur Risikominderung, da Risiken derselben Kategorie in der Regel mit einem ähnlichen Ansatz gemindert werden können.</li>
    </ul>
    <p>Bei der Risikobewertung kann ein quantitativer oder qualitativer Ansatz oder eine Mischung aus beidem verwendet werden:</p>
    <ul>
      <li><strong>Quantitativer Ansatz:</strong> Die Risikostufe wird als Multiplikation von Eintrittswahrscheinlichkeit und Schadensausmaß berechnet.</li>
      <li><strong>Qualitativer Ansatz:</strong> Die Risikostufe wird anhand einer Risikomatrix bestimmt.</li>
    </ul>
    <p>Die Risikoanalyse des Produktrisikos kann die Gründlichkeit und den Testumfang beeinflussen. Ihre Ergebnisse werden verwendet, um:</p>
    <ul>
      <li>den durchzuführenden Testumfang zu bestimmen,</li>
      <li>die einzelnen Teststufen zu bestimmen und Testarten vorzuschlagen, die durchgeführt werden sollen, die einzusetzenden Testverfahren und die zu erreichende Überdeckung festzulegen,</li>
      <li>den Testaufwand für jede Aufgabe zu schätzen,</li>
      <li>Tests zu priorisieren, um die kritischen Fehlerzustände so früh wie möglich zu finden,</li>
      <li>festzustellen, ob neben dem Testen weitere Aktivitäten zur Verringerung des Risikos eingesetzt werden können.</li>
    </ul>
  </article>
</div>
