<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#F3F4F6 0%,#E5E7EB 100%); padding: 24px; border-color: #9CA3AF">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">5.3.2 Zweck, Inhalt und Zielgruppen für Testberichte</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Der Zweck eines Testberichts ist es, Informationen über die Testaktivitäten zusammenzufassen und zu kommunizieren, sowohl während als auch am Ende einer Testaktivität. <strong>Testfortschrittsberichte</strong> unterstützen die laufende Teststeuerung und müssen genügend Informationen liefern, um Änderungen am Testzeitplan, an den Ressourcen oder am Testkonzept vorzunehmen, wenn solche Änderungen aufgrund von Abweichungen vom Plan oder veränderten Umständen erforderlich sind. <strong>Testabschlussberichte</strong> fassen eine bestimmte Testaktivität zusammen (z. B. Teststufe, Testzyklus, Iteration) und können Informationen für nachfolgende Tests liefern.</p>
    <p>Während der Testüberwachung und Teststeuerung erstellt das Testteam Testfortschrittsberichte für die Stakeholder, um sie auf dem Laufenden zu halten. Testfortschrittsberichte werden im Allgemeinen in regelmäßigen Abständen (z. B. täglich, wöchentlich) erstellt und enthalten typischerweise:</p>
    <ul>
      <li>Testzeitraum</li>
      <li>Testfortschritt (z. B. vor oder hinter dem Zeitplan), einschließlich aller festgestellten Abweichungen</li>
      <li>Hindernisse für das Testen und deren Umgehungsmöglichkeiten</li>
      <li>Testmetriken (siehe Abschnitt 5.3.1 für Beispiele)</li>
      <li>Neue und veränderte Risiken innerhalb des Testzeitraumes</li>
      <li>Geplante Tests für den nächsten Zeitraum</li>
    </ul>
    <p>Ein Testabschlussbericht wird während des Testabschlusses erstellt, wenn ein Projekt, eine Teststufe oder eine Testart abgeschlossen ist und im Idealfall die Endekriterien erfüllt wurden. Er basiert auf Testfortschrittsberichten und anderen Daten. Typische Testabschlussberichte beinhalten:</p>
    <ul>
      <li>Zusammenfassung der durchgeführten Tests</li>
      <li>Bewertung der Tests und der Qualität des Produkts auf der Grundlage des ursprünglichen Testkonzepts (d. h. Testziele und Endekriterien)</li>
      <li>Abweichungen vom Testkonzept (z. B. Abweichungen vom geplanten Testzeitplan, von der Dauer und vom Aufwand)</li>
      <li>Hindernisse beim Testen und Umgehungen</li>
      <li>Testmetriken auf der Grundlage von Testfortschrittsberichten</li>
      <li>Restrisiken, nicht behobene Fehlerzustände</li>
      <li>Lessons Learned, die für das Testen relevant sind</li>
    </ul>
    <p>Unterschiedliche Zielgruppen erfordern unterschiedliche Informationen in den Berichten und beeinflussen den Grad der Formalität und die Häufigkeit der Testberichterstattung. Die Testberichterstattung über den Testfortschritt an andere Mitglieder desselben Teams geschieht häufig und informell, während die Berichterstattung über den Testabschluss einer festgelegten Vorlage folgt und nur einmal durchgeführt wird.</p>
    <p>Die Norm <strong>ISO/IEC/IEEE 29119-3</strong> enthält Vorlagen und Beispiele für Testfortschrittsberichte (genannt Teststatusberichte) und Testabschlussberichte.</p>
  </article>
</div>
