<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#F3F4F6 0%,#E5E7EB 100%); padding: 24px; border-color: #9CA3AF">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">5.4 Konfigurationsmanagement</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Beim Testen stellt das Konfigurationsmanagement (KM) eine Disziplin zur Identifizierung, Steuerung und Verfolgung von Arbeitsergebnissen wie Testkonzepten, Teststrategien, Testbedingungen, Testfällen, Testskripten, Testergebnissen, Testprotokollen und Testberichten als Konfigurationselemente dar.</p>
    <p>Für ein komplexes Konfigurationselement (z. B. eine Testumgebung) zeichnet das KM die Elemente, aus denen es besteht, ihre Beziehungen und Versionen auf. Wenn das Konfigurationselement zum Testen freigegeben wird, wird es zur Baseline und kann nur durch einen formalen Änderungskontrollprozess geändert werden.</p>
    <p>Das Konfigurationsmanagement sichert die Daten eines Konfigurationselements, wenn eine neue Baseline erstellt wird. Es ist möglich, zu einer früheren Baseline zurückzukehren, um frühere Testergebnisse zu reproduzieren.</p>
    <p>Um das Testen richtig zu unterstützen, stellt das KM Folgendes sicher:</p>
    <ul>
      <li>Alle Konfigurationselemente, einschließlich der Testelemente (einzelne Teile des Testobjekts), werden eindeutig identifiziert, versionskontrolliert, auf Änderungen hin verfolgt und mit anderen Konfigurationselementen in Beziehung gesetzt, damit die Verfolgbarkeit während des gesamten Testprozesses aufrechterhalten werden kann.</li>
      <li>Alle identifizierten Elemente der Dokumentation und der Software werden als Testmittel eindeutig referenziert.</li>
    </ul>
    <p>Kontinuierliche Integration, kontinuierliche Auslieferung, kontinuierliche Bereitstellung und die damit verbundenen Tests werden in der Regel als Teil einer automatisierten DevOps-Auslieferungskette implementiert (siehe Abschnitt 2.1.4), zu der normalerweise auch automatisiertes KM gehört.</p>
  </article>
</div>
