# 3.1.2 Wert des statischen Tests

Der statische Test kann Fehlerzustände in den frühesten Phasen des SDLC aufdecken und
erfüllt damit den Grundsatz des frühen Testens (siehe Abschnitt 1.3). Es können auch
Fehlerzustände aufgedeckt werden, die durch dynamische Tests nicht erkannt werden können, z. B. nicht erreichbarer Code, nicht wie gewünscht implementierte Entwurfsmuster,
Fehlerzustände in nicht ausführbaren Arbeitsergebnissen.
Der statische Test bietet die Möglichkeit, die Qualität von Arbeitsergebnissen zu bewerten und
Vertrauen in sie aufzubauen. Durch die Überprüfung der dokumentierten Anforderungen
können die Stakeholder auch sicherstellen, dass diese Anforderungen ihre tatsächlichen
Bedürfnisse beschreiben. Da der statische Test bereits in einer frühen Phase des SDLC
durchgeführt werden kann, kann ein gemeinsames Verständnis zwischen den beteiligten
Stakeholdern geschaffen werden. Auch die Kommunikation zwischen den beteiligten
Stakeholdern wird verbessert. Aus diesem Grund ist es empfehlenswert, eine Vielzahl von
Stakeholdern in statische Tests einzubeziehen.
Auch wenn die Durchführung von Reviews Kosten verursacht, sind die Gesamtkosten des
Projekts in der Regel wesentlich geringer, als wenn keine Reviews durchgeführt werden. Das
liegt daran, dass weniger Zeit und Aufwand für die Behebung von Fehlerzuständen im
späteren Verlauf des Projekts aufgewendet werden müssen.
Bestimmte Fehlerzustände im Code können durch statische Analyse effizienter aufgedeckt
werden als durch dynamische Tests, was in der Regel sowohl zu weniger Fehler im Code als
auch zu einem geringeren Gesamtentwicklungsaufwand führt.
