<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background:#F5EBFA; padding:24px; border-color:#A855F7">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">3.1 Grundlagen des statischen Tests</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>
      Im Gegensatz zum dynamischen Test muss beim statischen Test die zu testende Software
      nicht ausgeführt werden. Code, Prozessspezifikation, Systemarchitekturspezifikation oder
      andere Arbeitsergebnisse werden durch manuelle Prüfung (z. B. Review) oder mit Hilfe eines
      Werkzeugs (z. B. statische Analyse) bewertet. Zu den Testzielen gehören die Verbesserung
      der Qualität, die Aufdeckung von Fehlerzuständen und die Bewertung von Merkmalen wie
      Lesbarkeit, Vollständigkeit, Korrektheit, Testbarkeit und Konsistenz. Statische Tests können
      sowohl zur Verifizierung als auch zur Validierung eingesetzt werden.
    </p>
    <p>
      Tester, Fachbereichsvertreter (Product Owner, Businessanalysten etc.) und Entwickler
      arbeiten beim Example-Mapping, beim gemeinsamen Schreiben von User-Storys und bei der
      Verfeinerung (Refinement) des Backlogs zusammen, um sicherzustellen, dass die User-Storys
      und die zugehörigen Arbeitsergebnisse definierten Kriterien entsprechen, z. B. der Definition-of-
      Ready (siehe Abschnitt 5.1.3). Reviewverfahren können angewendet werden, um
      sicherzustellen, dass die User-Storys vollständig und verständlich sind und testbare
      Akzeptanzkriterien enthalten. Indem sie die richtigen Fragen stellen, können Tester die
      vorgeschlagenen User-Storys analysieren, hinterfragen und verbessern.
    </p>
    <p>
      Die statische Analyse kann Probleme vor dem dynamischen Testen aufdecken und ist oft mit
      weniger Aufwand verbunden, da keine Testfälle erforderlich sind und in der Regel Werkzeuge
      (siehe Kapitel 6) verwendet werden. Die statische Analyse wird häufig in CI-Frameworks
      integriert (siehe Abschnitt 2.1.4). Die statische Analyse wird zwar hauptsächlich zur Erkennung
      spezifischer Fehlerzustände im Code eingesetzt, dient aber auch zur Bewertung der
      Wartbarkeit und Sicherheit. Rechtschreibprüfung und Werkzeuge zur Prüfung der Lesbarkeit
      sind weitere Beispiele für statische Analysewerkzeuge.
    </p>
  </article>
</div>
