# 3.2.4 Arten von Reviews

Es gibt viele Arten von Reviews, die von informellen Reviews bis zu formalen Reviews reichen.
Der erforderliche Grad an Formalität hängt von Faktoren wie dem angewandten SDLC, der
Reife des Entwicklungsprozesses, der Kritikalität und Komplexität des zu prüfenden
Arbeitsergebnisses, gesetzlichen oder regulatorischen Anforderungen und dem Bedarf an
einem Prüfnachweis ab. Ein und dasselbe Arbeitsergebnis kann mit verschiedenen
Reviewarten geprüft werden, z. B. zunächst mit einem informellen und später mit einem
formaleren Review.
Die Auswahl der richtigen Reviewart ist der Schlüssel zum Erreichen der geforderten
Reviewziele (siehe Abschnitt 3.2.5). Die Auswahl richtet sich nicht nur nach den Zielen,
sondern auch nach Faktoren wie dem Projektbedarf, den verfügbaren Ressourcen, der Art des
Arbeitsergebnisses und seinen Risiken, dem Unternehmensbereich und der
Unternehmenskultur.
Einige häufig verwendete Arten von Reviews sind:
• Informelles Review: Ein informelles Review folgt keinem definierten Prozess und
erfordert keine formalen, dokumentierten Ergebnisse. Das Hauptziel ist die Aufdeckung
von Anomalien.
• Walkthrough: Ein Walkthrough, das vom Autor geleitet wird, kann vielen Zielen
dienen, z. B. der Bewertung der Qualität und dem Aufbau von Vertrauen in das
Arbeitsergebnis, der Schulung von Gutachtern, der Erzielung eines Konsenses, der
Generierung neuer Ideen, der Motivation und Befähigung von Autoren zur
Verbesserung und der Aufdeckung von Anomalien. Gutachter können vor dem
Walkthrough ein individuelles Review durchführen, dies ist jedoch nicht verpflichtend.
• Technisches Review: Ein Technisches Review wird von technisch qualifizierten
Gutachtern durchgeführt und von einem Moderator geleitet. Die Ziele eines
Technischen Reviews sind das Erreichen eines Konsenses und die
Entscheidungsfindung in Bezug auf ein technisches Problem, aber auch die
Aufdeckung von Anomalien, die Bewertung der Qualität und der Aufbau von Vertrauen

in das Arbeitsergebnis, die Entwicklung neuer Ideen sowie die Motivation und
Befähigung der Autoren zur Verbesserung.
• Inspektion: Da die Inspektion die formalste Art der Reviews ist, folgt sie dem
vollständigen allgemeinen Prozess (siehe Abschnitt 3.2.2). Das Hauptziel besteht
darin, die maximale Anzahl von Anomalien zu finden. Weitere Ziele sind die Bewertung
der Qualität, der Aufbau von Vertrauen in das Arbeitsergebnis und die Motivation und
Befähigung der Autoren zur Verbesserung. Es werden Metriken gesammelt und zur
Verbesserung des SDLC, einschließlich des Inspektionsprozesses, verwendet. Bei
Inspektionen kann der Autor nicht als Reviewleiter oder Protokollant agieren.