<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background:#F5EBFA; padding:24px; border-color:#A855F7">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">3.2.2 Aktivitäten des Reviewprozesses</h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>
      Die Norm ISO/IEC 20246 definiert einen generischen Reviewprozess, der einen strukturierten,
      aber flexiblen Rahmen bietet, auf dessen Grundlage ein spezifischer Reviewprozess auf eine
      bestimmte Situation zugeschnitten werden kann. Wenn das geforderte Review eher formal ist,
      werden mehr der beschriebenen Aufgaben für die verschiedenen Aktivitäten benötigt.
      Viele Arbeitsergebnisse sind zu umfangreich, als dass sie in einem einzigen Review behandelt
      werden könnten. Der Reviewprozess kann daher mehrfach durchgeführt werden, um das
      Review für das gesamte Arbeitsergebnis zu vervollständigen.
    </p>
    <p><strong>Die Aktivitäten des Reviewprozesses sind:</strong></p>
    <ul>
      <li><strong>Planung:</strong> In der Planungsphase wird der Umfang des Reviews festgelegt, der den
          Zweck, das zu überprüfende Arbeitsergebnis, die zu bewertenden Qualitätsmerkmale,
          die zu berücksichtigenden Bereiche, die Endekriterien, unterstützende Informationen
          wie Normen, den Aufwand und den Zeitrahmen für das Review umfasst.</li>
      <li><strong>Reviewbeginn:</strong> Während des Reviewbeginns geht es darum, sicherzustellen, dass
          jeder Beteiligte und alles, was benötigt wird, vorbereitet ist, um mit dem Review zu
          starten. Dazu gehört auch, dass jeder Teilnehmer Zugang zu dem zu prüfenden
          Arbeitsergebnis hat, seine Rolle und Verantwortlichkeiten versteht und alles erhält, was
          er für die Durchführung des Reviews benötigt.</li>
      <li><strong>Individuelles Review:</strong> Jeder Gutachter führt ein individuelles Review durch, um die
          Qualität des zu prüfenden Arbeitsergebnisses zu bewerten und Anomalien,
          Empfehlungen und Fragen zu identifizieren, indem er ein oder mehrere
          Reviewverfahren anwendet (z. B. checklistenbasiertes Review, szenariobasiertes
          Review). Die Norm ISO/IEC 20246 geht näher auf die verschiedenen Reviewverfahren
          ein. Die Gutachter protokollieren alle von ihnen identifizierten Anomalien,
          Empfehlungen und Fragen.</li>
      <li><strong>Kommunikation und Analyse:</strong> Da es sich bei den während eines Reviews
          festgestellten Anomalien nicht unbedingt um Fehlerzustände handelt, müssen alle
          Anomalien analysiert und diskutiert werden. Für jede Anomalie sollte eine Entscheidung
          über ihren Status, ihre Verantwortlichkeit und die erforderlichen Maßnahmen
          getroffen werden. Dies geschieht in der Regel in einer Reviewsitzung, in der die Teilnehmer
          auch über die Qualität des geprüften Arbeitsergebnisses und über die erforderlichen
          Folgemaßnahmen entscheiden. Nach Abschluss der Maßnahmen kann ein
          Folgereview erforderlich sein.</li>
      <li><strong>Behebung und Berichterstattung:</strong> Für jeden Fehlerzustand sollte ein Fehlerbericht
          erstellt werden, damit die Korrekturmaßnahmen nachverfolgt werden können. Wenn
          die Endekriterien erreicht sind, kann das Arbeitsergebnis abgenommen werden. Über
          die Ergebnisse des Reviews wird berichtet.</li>
    </ul>
  </article>
</div>
