<h1 style="font-size:2rem;font-weight:700;margin-bottom:1rem;color:#0f766e;display:flex;align-items:center;gap:0.5rem;">0.11 Aufbau des Lehrplans <span>🧭</span></h1>

<div style="background:#ecfeff;border:1px solid #bbf7d0;border-radius:1rem;padding:1.25rem;margin-bottom:1rem;">
	<p>Es gibt sechs Kapitel mit prüfungsrelevantem Inhalt. Die Hauptüberschrift eines jeden Kapitels
	gibt die Schulungszeit für das Kapitel an. Für die Unterkapitel wird keine Zeitangabe gemacht.
	Für akkreditierte Schulungen fordert der Lehrplan mindestens 1135 Minuten (18 Stunden und
	55 Minuten) Unterricht, die sich wie folgt auf die sechs Kapitel verteilen:</p>

    <ul>
    	<li>
    		Kapitel 1: Grundlagen des Testens (180 Minuten)
    		<ul>
    			<li>Der Lernende eignet sich die grundlegenden Prinzipien des Testens, die Gründe, warum Testen notwendig ist, und was Ziele des Testens sind, an.</li>
    			<li>Der Lernende versteht den Testprozess, die wichtigsten Testaktivitäten und Testmittel.</li>
    			<li>Der Lernende versteht die wesentlichen Fähigkeiten zum Testen.</li>
    		</ul>
    	</li>

    	<li>
    		Kapitel 2: Testen während des Softwareentwicklungslebenszyklus (130 Minuten)
    		<ul>
    			<li>Der Lernende eignet sich an, wie das Testen in verschiedene Entwicklungsvorgehensweisen integriert wird.</li>
    			<li>Der Lernende eignet sich die Konzepte von Test-First-Ansätzen und DevOps an.</li>
    			<li>Der Lernende lernt die verschiedenen Teststufen, Testarten und den Wartungstest kennen.</li>
    		</ul>
    	</li>

    	<li>
    		Kapitel 3: Statischer Test (80 Minuten)
    		<ul>
    			<li>Der Lernende eignet sich die Grundlagen des statischen Testens, den Feedbackund den Reviewprozess an.</li>
    		</ul>
    	</li>

    	<li>
    		Kapitel 4: Testanalyse und -entwurf (390 Minuten)
    		<ul>
    			<li>Der Lernende erwirbt die Kompetenz Black-Box-, White-Box- und erfahrungsbasierte Testverfahren anzuwenden, um Testfälle aus verschiedenen Arbeitsergebnissen der Softwareentwicklung abzuleiten.</li>
    			<li>Der Lernende lernt den auf Zusammenarbeit basierenden Testansatz kennen.</li>
    		</ul>
    	</li>

    	<li>
    		Kapitel 5: Management der Testaktivitäten (335 Minuten)
    		<ul>
    			<li>Der Lernende erwirbt die Kompetenz, wie man Tests im Allgemeinen plant und wie man den Testaufwand schätzt.</li>
    			<li>Der Lernende eignet sich an, wie Risiken den Testumfang beeinflussen können.</li>
    			<li>Der Lernende lernt, wie man Testaktivitäten überwacht und steuert.</li>
    			<li>Der Lernende eignet sich an, wie das Konfigurationsmanagement das Testen unterstützt.</li>
    			<li>Der Lernende lernt, wie man Fehlerzustände klar und verständlich berichtet.</li>
    		</ul>
    	</li>

    	<li>
    		Kapitel 6: Testwerkzeuge (20 Minuten)
    		<ul>
    			<li>Der Lernende erwirbt die Kompetenz, Testwerkzeuge zu klassifizieren und die Risiken und Nutzen von Testautomatisierung zu verstehen.</li>
    		</ul>
    	</li>
    </ul>

</div>
