<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#DBEAFE 0%,#BFDBFE 100%); padding: 24px; border-color: #3B82F6">
<header style="margin-bottom:12px">
<h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">0.1 Zweck dieses Dokuments</h1>
</header>
<article class="prose max-w-none">
<p>Dieser Lehrplan bildet die Grundlage der internationalen Qualifikation für Softwaretester. Das German Testing Board e. V. (im Folgenden GTB genannt) hat diesen Lehrplan in Zusammenarbeit mit dem Austrian Testing Board (ATB) und dem Swiss Testing Board (STB) in die deutsche Sprache übersetzt. Das ISTQB® stellt den Lehrplan folgenden Adressaten zur Verfügung:</p>
<ol>
<li>Nationale Mitgliedboards, die den Lehrplan in ihre Sprache(n) übersetzen und Schulungsanbieter akkreditieren dürfen. Die nationalen Mitgliedboards dürfen den Lehrplan an die Anforderungen ihrer nationalen Sprache anpassen und Referenzen hinsichtlich lokaler Veröffentlichungen berücksichtigen.</li>
<li>Zertifizierungsstellen zur Ableitung von Prüfungsfragen in ihrer nationalen Sprache, die an die Lernziele dieses Lehrplans angepasst sind.</li>
<li>Schulungsanbieter zur Erstellung von Lehrmaterialien und zur Bestimmung angemessener Lehrmethoden.</li>
<li>Zertifizierungskandidaten zur Vorbereitung auf die Zertifizierungsprüfung (entweder als Teil einer Schulung oder unabhängig davon).</li>
<li>Der internationalen Software- und Systementwicklungs-Community zur Förderung des Berufsbildes des Software- und Systemtesters und als Grundlage für Bücher und Fachartikel.</li>
</ol>
<p>ATB, GTB, STB und ISTQB® können die Nutzung dieses Lehrplans auch anderen Personenkreisen oder Institutionen für andere Zwecke genehmigen, sofern diese vorab eine entsprechende schriftliche Genehmigung einholen.</p>
</article>
</div>
