<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#D1FAE5 0%,#6EE7B7 100%); padding: 24px; border-color: #34D399">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900" style="overflow-wrap: break-word; word-wrap: break-word; hyphens: auto;">
      2.1.4 DevOps und Testen
    </h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>DevOps ist ein organisatorischer Ansatz, der darauf abzielt, Synergien zu schaffen, indem
    Entwicklung (einschließlich Testen) und Betrieb zusammenarbeiten, um eine Reihe von
    gemeinsamen Zielen zu erreichen. DevOps erfordert einen Kulturwandel innerhalb eines
    Unternehmens, um die Kluft zwischen Entwicklung (einschließlich Testen) und Betrieb zu
    überbrücken und gleichzeitig ihre jeweilige Aufgabe gleichwertig zu behandeln. DevOps
    fördert Teamautonomie, schnelle Rückmeldungen, integrierte Werkzeugketten und technische
    Praktiken wie kontinuierliche Integration (Continuous Integration, CI) und kontinuierliche
    Auslieferung (Continuous Delivery, CD). Dies ermöglicht es den Teams, qualitativ
    hochwertigen Code über eine DevOps-Auslieferungskette (Delivery Pipeline) schneller zu
    erstellen, zu testen und freizugeben (Kim 2016).</p>

    <p>Aus Sicht des Testens gibt es unter anderem folgende Vorteile von DevOps:</p>
    <ul>
      <li>Schnelle Rückmeldung über die Codequalität und ob sich Änderungen nachteilig auf
      den bestehenden Code auswirken.</li>
      <li>CI fördert Shift-Left beim Testen (siehe Abschnitt 2.1.5), indem Entwickler dazu
      angehalten werden, qualitativ hochwertigen Code zusammen mit Komponententests
      und statischer Analyse bereitzustellen.</li>
      <li>Automatisierte Prozesse wie CI/CD werden gefördert, was den Aufbau stabiler
      Testumgebungen erleichtert.</li>
      <li>Die Sichtbarkeit auf nicht-funktionaler Qualitätsmerkmale nimmt zu (z. B. Performanz,
      Zuverlässigkeit).</li>
      <li>Automatisierung durch eine Auslieferungskette reduziert den Bedarf an sich
      wiederholenden manuellen Tests.</li>
      <li>Das Risiko einer Regression wird durch den Umfang und die Bandbreite der
      automatisierten Regressionstests minimiert.</li>
    </ul>

    <p>DevOps ist nicht ohne Risiken und Herausforderungen, dazu gehören:</p>
    <ul>
      <li>Die DevOps-Auslieferungskette muss definiert und etabliert werden.</li>
      <li>CI/CD-Werkzeuge müssen eingeführt und gewartet werden.</li>
      <li>Die Testautomatisierung erfordert zusätzliche Ressourcen und kann schwierig
      einzurichten und zu warten sein.</li>
    </ul>

    <p>Obwohl DevOps ein hohes Maß an automatisierten Tests mit sich bringt, sind manuelle Tests
    – insbesondere aus Benutzerperspektive – weiterhin erforderlich.</p>
  </article>
</div>
