<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#D1FAE5 0%,#6EE7B7 100%); padding: 24px; border-color: #34D399">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900" style="overflow-wrap: break-word; word-wrap: break-word; hyphens: auto;">
      2.1.5 Shift-Left
    </h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Das Prinzip des frühen Testens (siehe Abschnitt 1.3) wird manchmal auch als Shift-Left
    bezeichnet, da es sich um einen Ansatz handelt, bei dem Testen zu einem früheren Zeitpunkt
    im SDLC erfolgt. Shift-Left bedeutet grundsätzlich, dass das Testen früher beginnen sollte,
    z. B. nicht erst, wenn der Code implementiert ist oder die Komponenten integriert sind, aber
    nicht, dass das Testen später im SDLC vernachlässigt werden sollte.</p>

    <p>Es gibt einige bewährte Verfahren, die veranschaulichen, wie ein "Shift-Left" beim Testen
    erreicht werden kann, dazu gehören:</p>
    <ul>
      <li>Review der Spezifikation aus der Sicht der Tester. Diese Review-Aktivitäten zu
      Spezifikationen finden oft potenzielle Fehlerzustände, wie Mehrdeutigkeiten,
      Unvollständigkeit und Inkonsistenzen.</li>
      <li>Schreiben von Testfällen, bevor der Code geschrieben wird, und Ausführen des Codes
      in einem Testrahmen während der Coderealisierung.</li>
      <li>Verwendung von CI und noch besser auch CD, da dies schnelle Rückmeldungen und
      automatisierte Tests für Komponenten bietet, die zusammen mit dem Quellcode in das
      Code-Repository eingefügt werden.</li>
      <li>Abschluss der statischen Analyse des Quellcodes vor dem dynamischen Testen oder
      als Teil eines automatisierten Prozesses.</li>
      <li>Durchführung von nicht-funktionalen Tests, wenn möglich, beginnend auf der Ebene
      der Komponententests. Dies ist eine Form von Shift-Left, da die nicht-funktionalen
      Testarten meist erst spät im SDLC durchgeführt werden, wenn ein vollständiges
      System und eine repräsentative Testumgebung zur Verfügung stehen.</li>
    </ul>

    <p>Shift-Left kann zu Beginn des Prozesses zu zusätzlichen Schulungen, Aufwand und/oder
    Kosten führen. Jedoch gilt die Erwartung, später im Prozess Aufwand und/oder Kosten zu
    sparen.</p>

    <p>Für Shift-Left ist es wichtig, dass die Stakeholder von dem Konzept überzeugt sind und es
    annehmen.</p>
  </article>
</div>
