<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#E0F2FE 0%,#BAE6FD 100%); padding: 24px; border-color: #38BDF8">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900">2.1.6 Retrospektiven und Prozessverbesserung</h1>
    <p class="text-sm text-gray-700">Reflexion und kontinuierliche Verbesserung im Testprozess.</p>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Retrospektiven werden häufig am Ende eines Projekts oder einer Iteration, bei einem Releasemeilenstein oder bei Bedarf abgehalten. Zeitpunkt und Organisation der Retrospektiven hängen von dem jeweiligen SDLC-Modell ab. In diesen Sitzungen diskutieren die Teilnehmer (nicht nur Tester, sondern z. B. auch Entwickler, Architekten, Product Owner, Businessanalysten):</p>
    <ul>
      <li>Was war erfolgreich und sollte beibehalten werden?</li>
      <li>Was war nicht erfolgreich und könnte verbessert werden?</li>
      <li>Wie können die Verbesserungen eingearbeitet und die Erfolge in Zukunft beibehalten werden? Die Ergebnisse sollten festgehalten werden und sind normalerweise Teil des Testabschlussberichts (siehe Abschnitt 5.3.2). Retrospektiven sind entscheidend für die erfolgreiche Umsetzung der kontinuierlichen Verbesserung, und es ist wichtig, dass die empfohlenen Verbesserungen weiterverfolgt werden.</li>
    </ul>
    <p>Typische Vorteile für das Testen sind:</p>
    <ul>
      <li>Erhöhte Effektivität/Effizienz des Testens, z. B. durch die Umsetzung von Vorschlägen zur Prozessverbesserung</li>
      <li>Höhere Qualität der Testmittel, z. B. durch gemeinsames Review der Testprozesse</li>
      <li>Teamzusammenhalt und Lernen, z. B. durch die Möglichkeit, Probleme anzusprechen und Verbesserungspunkte vorzuschlagen</li>
      <li>Verbesserte Qualität der Testbasis, z. B. weil Mängel im Umfang und in der Qualität der Anforderungen angesprochen und behoben werden konnten</li>
      <li>Bessere Zusammenarbeit zwischen Entwicklung und Test, z. B. weil die Zusammenarbeit regelmäßig überprüft und optimiert wird</li>
    </ul>
  </article>
</div>
