<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#D1FAE5 0%,#6EE7B7 100%); padding: 24px; border-color: #34D399">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900" style="overflow-wrap: break-word; word-wrap: break-word; hyphens: auto;">
      2.1.1 Auswirkungen des Softwareentwicklungslebenszyklus auf das Testen
    </h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Testen muss an den SDLC angepasst werden, um erfolgreich zu sein. Die Auswahl des SDLC
    hat Auswirkungen auf:</p>
    <ul>
      <li>Umfang und Zeitpunkt der Testaktivitäten (z. B. Teststufen und Testarten)</li>
      <li>Detaillierungsgrad der Testdokumentation</li>
      <li>Wahl der Testverfahren und des Testansatzes</li>
      <li>Umfang der Testautomatisierung</li>
      <li>Rolle und Aufgaben eines Testers</li>
    </ul>

    <p>In sequenziellen Entwicklungsmodellen sind Tester in den Anfangsphasen in der Regel an den
    Reviews der Anforderungen, der Testanalyse und dem Testentwurf beteiligt. Der ausführbare
    Code wird normalerweise in den späteren Phasen erstellt, so dass dynamische Tests nicht in
    den frühen Phasen des SDLC durchgeführt werden können.</p>

    <p>Bei einigen iterativen Entwicklungsmodellen und inkrementellen Entwicklungsmodellen wird
    davon ausgegangen, dass jede Iteration einen funktionierenden Prototyp oder ein Inkrement
    des Produkts liefert. Dies impliziert, dass in jeder Iteration sowohl statische Tests als auch
    dynamische Tests auf allen Teststufen durchgeführt werden können. Die häufige Lieferung
    von Inkrementen erfordert eine schnelle Rückmeldung und umfangreiche Regressionstests.</p>

    <p>Bei der agilen Softwareentwicklung wird davon ausgegangen, dass sich während des
    gesamten Projekts Änderungen ergeben können. Daher werden in agilen Projekten eine
    schlanke Dokumentation der Arbeitsergebnisse und eine umfassende Testautomatisierung
    bevorzugt, um Regressionstests zu erleichtern. Außerdem kann der Großteil der manuellen
    Tests mit erfahrungsbasierten Testverfahren durchgeführt werden (siehe Abschnitt 4.4), die
    keine umfangreiche Testanalyse und keinen ausführlichen Testentwurf erfordern.</p>
  </article>
</div>
