<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#D1FAE5 0%,#6EE7B7 100%); padding: 24px; border-color: #34D399">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900" style="overflow-wrap: break-word; word-wrap: break-word; hyphens: auto;">
      2.1.3 Testen als Treiber für die Softwareentwicklung
    </h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>TDD, ATDD und BDD sind ähnliche Entwicklungsansätze, bei denen Tests als Mittel zur
    Lenkung der Entwicklung definiert werden. Jeder dieser Ansätze setzt das Prinzip des frühen
    Testens um (siehe Abschnitt 1.3) und folgt Shift-Left (siehe Abschnitt 2.1.5), da die Tests
    definiert werden, bevor der Code geschrieben wird. Sie unterstützen ein iteratives Entwicklungsmodell.
    Diese Ansätze werden wie folgt charakterisiert:</p>

    <p><strong>Testgetriebene Entwicklung (TDD):</strong></p>
    <ul>
      <li>Lenkt die Codierung durch Testfälle (unter Verzicht auf einen umfangreichen
      Softwareentwurf) (Beck 2003).</li>
      <li>Zuerst werden Tests geschrieben, dann wird der Code geschrieben, um die Tests zu
      erfüllen, und dann werden Tests und Code überarbeitet (Refactoring).</li>
    </ul>

    <p><strong>Abnahmetestgetriebene Entwicklung (ATDD) (siehe Abschnitt 4.5.3):</strong></p>
    <ul>
      <li>Leitet Tests aus Akzeptanzkriterien als Teil des Systementwurfs ab (Gärtner 2011).</li>
      <li>Tests werden geschrieben, bevor der Teil der Anwendung entwickelt wird, der die
      Tests erfüllt.</li>
    </ul>

    <p><strong>Verhaltensgetriebene Entwicklung (Behavior-Driven Development, BDD):</strong></p>
    <ul>
      <li>Drückt das gewünschte Verhalten einer Anwendung mit Testfällen aus, die in einer
      einfachen, natürlichsprachlichen Form geschrieben und die von Stakeholdern leicht zu
      verstehen sind – üblicherweise unter Verwendung des Gegeben/Wenn/Dann-Formats
      (Given/When/Then) (Chelimsky 2010).</li>
      <li>Die Testfälle sollten dann automatisch in ausführbare Tests übersetzt werden.</li>
    </ul>

    <p>Um die Codequalität bei zukünftigen Anpassungen/Umgestaltungen (Refactoring)
    sicherzustellen, können bei allen oben genannten Ansätzen die Tests als automatisierte Tests
    weiterverwendet werden.</p>
  </article>
</div>
