<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#D1FAE5 0%,#6EE7B7 100%); padding: 24px; border-color: #34D399">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900" style="overflow-wrap: break-word; word-wrap: break-word; hyphens: auto;">
      2.2.1 Teststufen
    </h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>In diesem Lehrplan werden die folgenden fünf Teststufen beschrieben:</p>
    <ul>
      <li><strong>Der Komponententest</strong> (auch Unittest genannt) konzentriert sich auf das Testen von
      isolierten Komponenten. Dies erfordert oft spezifische Unterstützung, wie Testrahmen
      oder Unittest-Frameworks. Komponententests werden normalerweise von Entwicklern
      in ihrer Entwicklungsumgebung durchgeführt.</li>

      <li><strong>Der Komponentenintegrationstest</strong> konzentriert sich auf das Testen der
      Schnittstellen und Interaktionen zwischen Komponenten. Komponentenintegrationstests
      sind stark abhängig von der Integrationsstrategie, wie Bottom-up, Top-down oder Big Bang.</li>

      <li><strong>Der Systemtest</strong> konzentriert sich auf das Gesamtverhalten und die
      Leistungsfähigkeiten eines gesamten Systems oder Produkts und umfasst häufig
      funktionale Tests von End-to-End-Aufgaben und nicht-funktionale Tests von
      Qualitätsmerkmalen. Bei einigen nicht-funktionalen Qualitätsmerkmalen ist es besser,
      sie an einem vollständigen System in einer repräsentativen Testumgebung zu testen
      (z. B. Gebrauchstauglichkeit). Die Verwendung von Simulationen von Teilsystemen ist
      ebenfalls möglich. Der Systemtest kann von einem unabhängigen Testteam
      durchgeführt werden und bezieht sich auf Anforderungsspezifikationen für das System.</li>

      <li><strong>Der Systemintegrationstest</strong> konzentriert sich auf das Testen der Schnittstellen
      zwischen dem System unter Test und anderen Systemen und externen Diensten. Für
      Systemintegrationstests sind geeignete Testumgebungen erforderlich, die
      vorzugsweise der Betriebsumgebung entsprechen.</li>

      <li><strong>Der Abnahmetest</strong> konzentriert sich auf die Validierung und den Nachweis der
      Einsatzfähigkeit, d. h., dass das System die Geschäftsanforderungen des Benutzers
      erfüllt. Idealerweise sollten Abnahmetests von den vorgesehenen Benutzern
      durchgeführt werden. Die wichtigsten Formen des Abnahmetests sind: der
      Benutzerabnahmetest (User Acceptance Testing, UAT), der betriebliche Abnahmetest,
      der vertragliche Abnahmetest, der regulatorische Abnahmetest, der Alpha-Test und der
      Beta-Test.</li>
    </ul>

    <p>Die Teststufen werden in diesem Kapitel durch die folgende Liste von Attributen
    unterschieden, um Überschneidungen von Testaktivitäten zu vermeiden:</p>
    <ul>
      <li>Testobjekt</li>
      <li>Testziele</li>
      <li>Testbasis</li>
      <li>Fehlerzustände und Fehlerwirkungen</li>
      <li>Vorgehensweise und Verantwortlichkeiten</li>
    </ul>
  </article>
</div>
