<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#D1FAE5 0%,#6EE7B7 100%); padding: 24px; border-color: #34D399">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900" style="overflow-wrap: break-word; word-wrap: break-word; hyphens: auto;">
      2.2.2 Testarten
    </h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Es gibt eine Vielzahl von Testarten, die in Projekten eingesetzt werden können. In diesem
    Lehrplan werden die folgenden vier Testarten behandelt:</p>

    <p><strong>Funktionaler Test:</strong> Beim funktionalen Test werden die Funktionen bewertet, die eine Komponente oder ein
    System erfüllen soll. Die Funktionen sind das, „was" das Testobjekt tun soll. Das Hauptziel der
    funktionalen Tests ist die Überprüfung der funktionalen Vollständigkeit, der funktionalen
    Korrektheit und der funktionalen Angemessenheit.</p>

    <p><strong>Nicht-funktionaler Test:</strong> Beim nicht-funktionalen Test werden andere als die funktionalen Eigenschaften einer
    Komponente oder eines Systems bewertet. Beim nicht-funktionalen Test wird geprüft, "wie gut
    sich das System verhält". Das Hauptziel des nicht-funktionalen Tests ist die Überprüfung der
    nicht-funktionalen Qualitätsmerkmale. Die Norm ISO/IEC 25010 bietet die folgende
    Klassifizierung der nicht-funktionalen Qualitätsmerkmale:</p>
    <ul>
      <li>Performanz</li>
      <li>Kompatibilität</li>
      <li>Gebrauchstauglichkeit (auch bekannt als Interaktionsfähigkeit)</li>
      <li>Zuverlässigkeit</li>
      <li>Sicherheit (Security)</li>
      <li>Wartbarkeit</li>
      <li>Übertragbarkeit (auch bekannt als Flexibilität)</li>
      <li>Sicherheit (Safety)</li>
    </ul>

    <p>Manchmal ist es sinnvoll, dass nicht-funktionale Tests schon früh im SDLC beginnen (z. B. im
    Rahmen von Reviews oder bereits in Komponententests). Viele nicht-funktionale Tests leiten
    sich von funktionalen Tests ab, da sie dieselben funktionalen Tests verwenden, aber prüfen,
    ob bei der Ausführung der Funktion eine nicht-funktionale Bedingung erfüllt ist
    (z. B. die Prüfung, ob eine Funktion innerhalb einer bestimmten Zeit ausgeführt wird oder ob
    eine Funktion auf eine neue Plattform portiert werden kann). Die späte Entdeckung von nicht-funktionalen
    Fehlerzuständen kann den Erfolg eines Projekts ernsthaft gefährden. Nicht-funktionale
    Tests erfordern manchmal eine sehr spezielle Testumgebung, wie z. B. ein
    Gebrauchstauglichkeitslabor für Gebrauchstauglichkeitstests.</p>

    <p><strong>Black-Box-Test:</strong> (siehe Abschnitt 4.2) basiert auf Spezifikationen und leitet die Tests aus
    der Dokumentation ab, die sich nicht auf die interne Struktur des Testobjekts bezieht. Das
    Hauptziel des Black-Box-Tests besteht darin, das Verhalten des Systems gegen seine
    Spezifikationen zu überprüfen.</p>

    <p><strong>White-Box-Test:</strong> (siehe Abschnitt 4.3) ist strukturbasiert und leitet Tests aus der
    Implementierung oder der internen Struktur des Systems ab (z. B. Code, Architektur,
    Arbeitsabläufe und Datenflüsse). Das Hauptziel des White-Box-Tests besteht darin, die
    zugrunde liegende Struktur durch die Tests bis zu einer akzeptablen Stufe zu überdecken.</p>

    <p>Alle vier oben genannten Testarten können auf allen Teststufen angewandt werden, auch
    wenn der Schwerpunkt auf jeder Stufe anders ist. Für alle genannten Testarten können
    unterschiedliche Testverfahren zur Ableitung von Testbedingungen und Testfällen verwendet
    werden.</p>
  </article>
</div>
