<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#D1FAE5 0%,#6EE7B7 100%); padding: 24px; border-color: #34D399">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900" style="overflow-wrap: break-word; word-wrap: break-word; hyphens: auto;">
      2.2.3 Fehlernachtest und Regressionstest
    </h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Änderungen werden in der Regel an einer Komponente oder einem System vorgenommen,
    um entweder durch Hinzufügen eines neuen Features eine Verbesserung oder durch
    Beseitigung eines Fehlerzustands eine Korrektur zu erreichen. Das Testen sollte dann auch
    Fehlernachtests und Regressionstests beinhalten.</p>

    <p><strong>Fehlernachtest:</strong> bestätigt, dass ein ursprünglicher Fehlerzustand erfolgreich behoben
    wurde. Je nach Risiko kann man die behobene Version der Software auf verschiedene Arten
    testen, z. B.: Ausführen aller Tests, die zuvor aufgrund des Fehlerzustands fehlgeschlagen sind,
    oder auch durch</p>
    <ul>
      <li>Hinzufügen neuer Tests, um alle Änderungen zu überdecken, die zur Behebung des
      Fehlerzustands erforderlich waren.</li>
    </ul>
    <p>Wenn jedoch die Zeit oder das Geld für die Behebung von Fehlern knapp ist, können sich
    Fehlernachtests darauf beschränken, lediglich die Testschritte auszuführen, die die durch den
    Fehlerzustand verursachte Fehlerwirkung produziert haben, und zu prüfen, ob die
    Fehlerwirkung nicht mehr auftritt.</p>

    <p><strong>Regressionstest:</strong> bestätigt, dass eine Änderung, einschließlich einer bereits getesteten
    Fehlerbehebung, keine nachteiligen Folgen hat. Die nachteiligen Folgen könnten die
    Komponente betreffen, an der die Änderung vorgenommen wurde, andere Komponenten
    desselben Systems oder sogar andere verbundene Systeme. Der Regressionstest muss sich
    nicht auf das Testobjekt selbst beschränken, sondern kann sich auch auf die Umgebung
    beziehen. Es ist ratsam, zunächst eine Auswirkungsanalyse durchzuführen, um den Umfang
    der Regressionstests zu erkennen. Die Auswirkungsanalyse zeigt, welche Teile der Software
    betroffen sein könnten.</p>

    <p>Regressionstestsuiten werden viele Male durchlaufen, und im Allgemeinen nimmt die Anzahl
    der Testfälle mit jeder Iteration oder jedem Release zu, so dass sich Regressionstests sehr
    gut für eine Automatisierung eignen. Die Testautomatisierung sollte bereits in einem frühen
    Stadium des Projekts beginnen. Wenn CI eingesetzt wird, wie z. B. bei DevOps (siehe
    Abschnitt 2.1.4), ist es gute Praxis, auch automatisierte Regressionstests einzubeziehen. Je
    nach Situation kann dies Regressionstests auf verschiedenen Teststufen umfassen.</p>

    <p>Fehlernachtests und/oder Regressionstests für das Testobjekt sind auf allen Teststufen
    erforderlich, wenn Fehlerzustände behoben und/oder Änderungen für diese Teststufen
    vorgenommen wurden.</p>
  </article>
</div>
