<div class="rounded-lg border shadow-sm" style="background: linear-gradient(135deg,#D1FAE5 0%,#6EE7B7 100%); padding: 24px; border-color: #34D399">
  <header style="margin-bottom:12px">
    <h1 class="text-2xl font-bold text-gray-900" style="overflow-wrap: break-word; word-wrap: break-word; hyphens: auto;">
      2.3 Wartungstest
    </h1>
  </header>
  <article class="prose max-w-none">
    <p>Es gibt verschiedene Kategorien von Wartung, sie kann korrigierend sein, sich an Änderungen
    in der Umgebung anpassen oder die Leistung oder Wartbarkeit verbessern (Einzelheiten siehe
    ISO/IEC 14764), so dass die Wartung geplante Releases/Bereitstellungen und ungeplante
    Releases/Bereitstellungen (Hotfixes) umfassen kann. Vor einer Änderung kann eine
    Auswirkungsanalyse durchgeführt werden, um auf der Grundlage der potenziellen
    Auswirkungen auf andere Bereiche des Systems zu entscheiden, ob die Änderung
    durchgeführt werden sollte. Das Testen der Änderungen im operativen System umfasst sowohl
    die Bewertung des Erfolgs der Implementierung der Änderung als auch die Überprüfung auf
    mögliche nachteilige Folgen (Regressionstest) in Teilen des Systems, die unverändert bleiben
    (was in der Regel der größte Teil des Systems ist).</p>

    <p>Der Umfang des Wartungstests hängt in der Regel ab von:</p>
    <ul>
      <li>dem Grad des Risikos der Änderung,</li>
      <li>der Größe des bestehenden Systems, dem Umfang der Änderung.</li>
    </ul>

    <p>Die Auslöser für Wartung und Wartungstest können wie folgt klassifiziert werden:</p>
    <ul>
      <li>Änderungen, wie z. B. geplante Erweiterungen (d. h. releasebasiert), korrigierende
      Änderungen oder Hotfixes</li>
      <li>Upgrades oder Migrationen der Betriebsumgebung, z. B. von einer Plattform auf eine
      andere, was Tests der neuen Umgebung sowie der geänderten Software erfordern
      kann, oder Tests der Datenkonvertierung, wenn Daten aus einer anderen Anwendung
      in das zu wartende System migriert werden.</li>
      <li>Außerbetriebnahme, z. B. wenn eine Anwendung das Ende ihres Lebens erreicht.
      Wenn ein System außer Betrieb genommen wird, kann dies Tests der
      Datenarchivierung erfordern, falls lange Datenaufbewahrungsfristen erforderlich sind.
      Das Testen von Wiederherstellungsverfahren nach der Archivierung kann ebenfalls
      erforderlich sein, wenn bestimmte Daten während der Archivierungszeit benötigt
      werden.</li>
    </ul>
  </article>
</div>
